Bien, un minuto más, ¿alguien tiene alguna duda, algo como le fue con tópico avanzado uno?
Bien.
Que bueno.
Han visto todos los cambios que están ocurriendo en los últimos días? Está de locos.
O sea, hay muchas cosas que son puro marketing.
Pero hay cosas que más de tema de tratamiento militar.
Yo creo que es el no de marketing.
Ese es el real como el tema de entrenamiento la estimación de tasa de mortalidad.
Por y al próximo año .
Don diagnóstico las solicitudes de, de frenar un poco que cree que nadie va a pescar.
Pero igual está.
Ta un poquito ya está haciendo el mal uso de la I A.
Pero más fuerte, siempre estuvo.
Así es, así es.
No, así es.
Correcto, pero en los últimos por ejemplo no sé, eh, tres cuatro meses se han desplegado un montón de robots en varias partes.
Físicamente me refiero y hasta en varias partes en China un montón, en Chile hay varios procesos y empresas que ya tienen.
Hay bodegas, que varias bodegas que están en Kilicubre o lo que sea en Chile que tiene ya tantos robots que tienen un modelo small instalado en el mismo robot físicamente.
Que robot durante un turno hace el trabajo de ocho operadores.
Pero la diferencia de que robots sigue trabajando de noche.
Entonces claro, mínimo hace dieciséis trabajadores en una sola o dos jornadas o continuas.
Y queso tambien va hallar que mucha mano de obra le va a impactar muy fuerte, efectivamente.
Sabiendo bien que la IA, como hablamos, no ha reemplazado directamente.
Pero creo que hay un fenómeno común que todos nos dimos cuenta que están congeladas las entradas a empresas, o sea no hay contratación como antes, está cada día menos con más filtros.
Que conoces, que puede hacer alguien que la ella no hace.
Entonces claro, primer paso es congelar la entrada a la casa, luego la limpieza interna.
Entonces claro, eso como lo que.
Llévale al escenario .
Bien, ya están varios como están.
Tan muy bien .
Tanto tiempo .
¿Qué tal, profesor? Buenas tardes.
Que tal Guillermo? mhm
No sé si comentando también la actualidad podría comentar un poco acerca de su impresión de de la nueva arquitectura Jeb, no sé.
Eh qué implicaciones tiene pero he estado escuchando hablar bastante de ella y y no sé si es relevante.
cuál arquitectura, perdón.
Yeah, J E V.
Sí, sí, sí, de hecho vamos a tocarla y vamos a tocar la parte de AGI hoy día después del break, vamos a conversar todo este, contar la aplicancia de esto.
Vieron la parte de astra de ChatGBT, ¿cierto?
No como modelo ya estamos claro modelo bueno sólido etcétera.
Pero vieron la forma de trabajo del general A.
Que uno esté sentado al frente de una pantalla todos los comandos son vía voz.
Toda las integraciones hechas, todas las conexiones plugins, skills, conectores o lo que sea o le quieran llamar.
Está hecho y todo ordenado por artefactos, artefacto de diseño artefacto comercial artefacto técnico.
Y uno simplemente sentado al frente de la pantalla y la ella está trabajando por ti, haciendo el pedido de comida, haciendo refinamiento del diseño del producto, lo que sea necesario.
Esa como la entrada a la ya general.
Que debería ser la la máquina igual, el nivel de entendimiento de de los seres humanos?
El otro también que ha levantado el cere diciendo que la generación es nueva es imposible casi que tenga el mismo nivel de inteligencia que va a tener la I A pronto.
O sea, el que nació ahora iba a entrar al colegió no va a ser igual a lo que nosotros estamos hoy día.
Menos, ¿bien?
Son apuestas al final del día, ¿cierto? Sabiendo que va a cambiar la vida absolutamente, pero bien y mal.
Hay muchas hipótesis pero no todo está tan claro.
Pero sí tenemos que hablar de la arquitecturas.
Pero hay que hablar de las capas arquitectónicas a nivel de gentec.
Bien, nueva gente, sino el sistema corre y gente que está construido como sistema agéntico.
Yeah, y tenemos que hablar de entrenamiento.
Open source bien de despliegues de modelos y desentendimiento y cosas un poquito más raras.
Entender los Excel M.
Y tenemos que hablar de estrategia.
Bien, estrategia toma de decisiones, C R D.
de negocios relevantes bien.
Si gastar un poquito intenso ramo.
Pero lo que sí es en el nivel de programación.
No hay más del diez por ciento, mira, son comandos directos.
Recomiendo que la programación que vamos a hacer.
Que hagan la integración de cualquier día que ocupan con GitHub directamente para que todo este despliegue esté hecho automáticamente.
Desde un prompt bien que corra el código digital, que corre después en la herramienta despliegue que quieran etcétera para facilitar un poquito el escenario.
Pero claro, tenemos que entrenar un modelo open source.
Y hablamos en su momento de la data centers bien .
Y hemos dicho que mejor vamos a repetir.
El que tiene paredes en la casa que no están diseñada si no tienen nada puesto.
Guárdenlos tal cual como están.
Bien, cuando comes allá pronto la venta o ardiendo.
De estos espacios para minería.
guía y datos, que los data centers van a ser placas, como data, como si fuera mesh, como concepto.
Que va a estar todo instalado en las paredes de nosotros.
arrendado por nosotros, se paga la factura de la luz y cobramos nosotros el fee de la instalación.
Ese es el foco no solamente era la luna insertar data centers en el pacífico más de lo que tiene Microsoft por ejemplo.
O ir a Marte o lo que sea también ocupar las paredes o cualquier cosa, parcelas sin uso etcétera.
Para los modelos small.
Así que se viene entretenido, va a haber un, el que tiene más paredes se va a jubilar mas temprano. Así que ya.
hacer esa la apuesta, bien.
Que bueno que vinieron algunos aquí presencial van a estar solo.
Sé que a los demás quedó encima, repito que.
Bueno van a estar juntos.
Bien, son dos generaciones al mismo momento.
Entonces.
No pasa nada, al final del día, solamente que andamos un poquito ordenados entre nosotros.
Voy a pagar la luz para que se vea un poquito mejor.
No recuerdo si era esta o la otra.
Ahí está mejor, ¿no? Sí.
Un poco. Bien, están a punto de titularse, entonces no queda nada.
Aprovechamos aquí de responder.
Y hay una parte que va a estar como flexible que pueden proponer lo que quieran, lo podemos hacer.
Bien, pero al final.
O sea, no sé, ¿sabes qué? Veamos un algo relevante que tenemos que hacer un caso de negocio cerrado, de 0 a 100 con el desarrollo y el MVP.
Almost hay varias cosas que conocen a hacer.
Pero no es que va a ser un producto financiero privado.
Y tenemos que entrenar, entrenemos, bien, todas estas cosas se vienen dentro de tabicos dos.
Entonces y hay varios conceptos hoy en día estimo que esta parte va a quedar muy pesada, lo más probable que extendemos un poquito la sesión dos.
No pasa nada bien estamos muy bien de tiempo.
Hablamos ya de los conceptos, los conocen ustedes muy bien.
Cuando hablamos de Falcon llama G P T Mistral, L L M.
Los causales como el nivel de arquitectura autorregresiva o predicciones causales.
Por eso hable de lo mismo que estamos hablando de la arquitectura de Open A y lo vamos a tocar después del break.
Porque viene también el mismo contexto.
Tenemos que hablar de la parte de clip flamengo, GPT4 V, los cosmos los V L M.
Y los más language models, bien, que también el concepto .
que no es nuevo, pero hay varios conceptos de L M que salieron y quedaron ahí.
Para avanzando el L M D L M y ahora están tomando los M L M los S L M.
El core de negocio dos mil veintisiete en adelante va a ser los business model.
men's small business model.
Tomando en cuenta que muestra la estadística de aquí al final del 2027, según Garner.
Que el cuarenta por ciento de los productos de gente que hay van a estar cancelados antes que termine el año dos mil veintisiete.
Por el mismo error que lleva la data.
Poca calidad, no estimar bien el presupuesto, no abrochar bien la planificación de la etapa de diseño, no saber que estamos haciendo.
Esto va a llevar de nuevo unas cancelaciones de proyecto que por defecto.
Hacen un impacto en el mercado bien.
Toda empresa están queriendo de una forma u otra poder hacer la adopción.
Pero recordando bien que la fase diagnóstico es la más importante.
Bien, hay que entender que está pasando.
Y hacer algo a medida hecho para cada compañía no somos todos iguales, ¿cierto?
No, no puede ser que una empresa que trabaja por ejemplo .
Para algún servicio no se estatal.
Que anda del mismo nivel con los mismos documentaciones que esté trabajando en una startup de innovación.
Cambiando los argumentos y los parámetros, sí, la I es la misma de una forma u otra.
Pero el cómo también es clave no solamente el qué.
Bien, multimodales para cerrar porque aquí vamos a arrancar hacia la parte de entrenamiento bien.
Pues se digo varias cosas que conocen lo conoce como.
Softwares de service.
Hoy día no tenemos que descargar el core ir entrenándolo y preparándolo volver a desplegarlo, ¿bien.
Poder tener acceso también a las cosas más privadas.
Los domain specific, hablamos en su momento del médico dermatólogo de Google, vieron cuantos medicos ya tiene Google?
Como dieciocho entrenados multimodales.
Eh hablamos también antes que el foco de.
Del mercado para los próximos años según a quién si va a ser hacia área de salud también.
Y eso se refleja muy fuerte robótica y a etcétera.
Vieron todos los skills o plugins o conectores que ya pueda hacer un cloud.
Hacer cua completo a software, sistema operativo, interfaces i U S, Android completo Postman.
O conexiones de base de datos.
O los expertises legales de modelos o los expertise científicos que pueden diseñar todo sistema sistema biológico de seres humanos.
Hablamos de la computadora biológica que hasta la venta ahora sí, treinta y dos millones de pesos, ¿vale?
Bien, no sé si vieron que ahora es el foco también entrenar modelos de de I A.
Almacenar datos en conjunto en hongos, en árboles, no solamente neuronas de seres humanos.
Y como se cloneó el cerebro de la mosca se está ya se clonó el cerebro de un delfín.
Bien, se está clonando otros cerebros de a poco.
Uno comienza a ver que pobre la mosca no se ha ocupado bien sus neuronas voy a hacer muchas cosas.
Pero no tiene conciencia bien.
Pero ser humano si tiene conciencia.
Entonces, ese también otro de los focos, en algún momento va a haber entrenamiento de conciencia.
Donde la haya aumenta o baja su conciencia, tal vez matemáticamente.
Pero igual los saltos de actualizaciones a nivel algoritmos.
The algoritmos están muy rápidos.
Y eso es lo que conlleva de nuevo que va a chocar con el mercado al final del dos mil veintisiete.
Vamos a tener que planificar nuevamente presupuesto.
Y arrancar con una fase de desarrollo nueva.
Así que ideal si alguien está haciendo un proyecto hazlo rápido, termínalo rápido aprovechar luego la actualización no llega a remedio tener que botar el proyecto de nuevo.
He replanificar desde cero.
O sea el llamado que no caen en el error de rol de C D O de Officer que el promedio de trabajo en Chile es dos punto cinco años.
En Europa 1,9 años por lo mismo.
La planificación y los errores frecuentes.
Alargar el ciclo de desarrollo.
Que conlleva después salida de nuevas herramientas nuevos flujos y termina corto el C D O y termina despedido.
Bien, eso es.
Entonces, claro, decidió solo sin I.
No sé qué tan tan atractivo ese rol, ¿cierto? O sea, tiene que ser C. D.
AIO, bien, eso es lo correcto.
Que conviga todo en la misma caja bien.
Bien, transición, los Transformers, distribución y
En la parte de limitaciones actuales que tenemos porque esto se dio una upgrade muy grande.
A nivel de contexto, todo lo que vamos a tocar hoy día bien va a estar directamente.
Al nivel de modelos open source.
Bien, o sea ahora van a cuadrar la película contra los modelos abiertos.
Bien, sabiendo que el ama como arquitectura.
O llama de meta es una arquitectura sólida.
Bien, sabiendo que no es el mejor modelo, pero como una arquitectura fundacional es muy buena.
Por eso deep sick se puede desplegar con un costo marginal haciendo modelos mucho mejor que lo que tiene mismo llama.
Y que aparecen ahora agentes.
Como de apoyo de copiloto directo de meta.
Que van a estar llevando contigo procesos o que aparece Grockbot como aplicación viva que puede tomar mando del teléfono, mando del del P C o lo que sea.
Cloudia lo tiene. OpenAI también lo tiene, toda esta integración ya están al día. Deep Siq también lo tiene, varias ya lo tiene.
Yeah, entonces al terminar de esto, lo que se espera si termina en cuatro horas.
Como self attention y la arquitectura en CoderDecoder reemplazaron a la recorrida o la recurrencia.
Bien, primero estos son mecanismos conocen los mecanismos de self-attention o la arquitectura de.
por todos los tipos de mecanismos, cómo funcionan los LLMs.
O sea si tú quieres un contexto largo y dato privado.
Que modelo vas a escoger bien el que lee la palabra exacta o el que va a leer un adelanto un atrás o el que va a leer toda la frase o que va a leer de forma como cascada.
cuál es el modelo y que vas a ocupar como mecanismo de atención .
Que permite minimizar los millones de dólares de entrenamiento.
Y al mismo momento de rendir de la mejor forma o la forma esperada.
Yep. Además,
Las familias de los XLM como causales, el masking directo, el vision language multimodales E de dominio especifico.
Bien, ese es el foco mínimo de aquí al dos mil treinta se mantiene, ya se fija.
Bien, comparar.
La representación es como viendo distribuciones o parte de ellas simbólica actualizada, no la tradicional.
Y las ventajas y limitaciones.
El context learning rag el perf lora y el ajuste fino según la necesidad para poder decir este modelo privado
Ya puede salir a hacer toda la todo el mando financiero del gobierno de Chile de forma privada y bien protegido por ejemplo.
Después de esto, límites de contexto de atención antes que comprometer una arquitectura.
Entonces la mezcla es arquitectura.
Modelos, mecanismos de atención para poder ver luego.
cómo podemos levantar un presupuesto de la mejor forma, comparando ambas partes y tomar decision.
Y la decisión que no será para dos tres meses o seis meses que por lo menos sobrevive tres años.
Bien, ese es el foco, porque si no vamos a botar todo el rato.
Yeah.
A ver si a esto ahora parece mejor.
O sea.
Sí.
Ahí está bien, bien.
Eh cómo va a ser diez por ciento participación que comentan conversan recuerden que.
Preguntan.
toman bebidas y participan bien en
Bien fresquito, quince por ciento taller sí o sí va a ser un examen exámenes de estrategia.
Bien, o sea, la idea del examen.
Vamos a ver que la idea mi era que presenten bien caso de negocio completo.
Que somos muchos .
Entonces vamos a ver como el mecanismo que vamos a hacer no va a ser un examen que tiene que escribir o seleccionar algo etcétera no tiene que defender.
Bien, vamos a definirlo por grado.
Un tipo de comunicación técnica, un tipo de comunicación estratégica o comercial o presentación a nivel de directorio para la toma de decision.
Recordando el problema más famoso cuando alguien llega a tomar un rol ejecutivo.
Veniste pensando que la empresa recién está arrancando que no es así bien.
Entras, el mismo día te llega el correo de bienvenida, el lado del correo te llega otro concepto.
Siendo TD en dos días más hay una presentación anti directorio.
Y tienes ocho minutos para poder vender el presupuesto o la estrategia día que tú vas a implementar.
Que van a hacer? Tienen ocho minutos, tienen dos días.
Que se va a hacer ahí? Porque si tú vienes directamente pensando que en 8 minutos va a arreglar la vida, estás frito.
Es que tú vienes aquí a dar la calma estratégicamente como una persona ejecutiva que sabe cómo.
Llevar este volante, asumiendo que.
Los problemas no todas son tecnológicos.
Pero sí hubo muchas personas antes que tuve en este rol y hay una deuda acumulada.
The éxito en finance, en general,
Cosas terminadas bien cosas no terminadas.
Como tú la vas a cortar, ¿bien?
Eh cómo vas a salir de un ambiente.
Que la persona que estuvo antes que tú no fue el culpable de la falla, si la falla el nivel ejecutivo es compartida.
Cierto entonces alguien por ahí apretó algo, alguien por ahí empujó algo jugó en contra de algo hasta que este rol.
Quedó no justificado con la persona que está y exige una salida.
Entonces, ¿cómo no van a querer el mismo juego.
Porque eso es problema ahora.
No todo debe hasta de cero, ¿cierto?
Entonces algo ha pasado y tenés que entender muy bien del entorno ante cualquier tipo de comunicación.
Bien, ese va a ser su examen. Bien, ahí vamos a ver cómo va a ser la modalidad, que son muy mucho, pero por ahí va el foco, ¿bien?
El otro es tarea bien.
Y lo mismo.
Yo insisto que ustedes se pueden entrenar un modelo S L M.
Me aguantan un poquito en este ramo.
Porque los small language models son.
Ya están como presente, antes hablamos que ese era por ahí va el foco.
Del futuro, el costo de la I A es demasiado alto a nivel tecnológico, consumo de token para usuario y también APIs Y modelos de todo lo que está pasando.
Entonces hay mucha cosa que son del core del negocio.
Y no requieren tanta usabilidad frecuente o repetitiva de tokens para hacer lo mismo todos los días.
Porque no entrenarlo modelo small.
Que un lama simplemente puede ser de ocho billon y dejarlo alojado y que comience este lama un cómputo pre preparado, dar atención a la empresa.
Como Shadow Y luego se abre para todo el mundo.
Y vamos a mantener los mismos modelos molde ahora no.
Porque un lama, por ejemplo no sé de treinta y dos millón.
De parámetros no es small.
Pero en un mes mas va a ser small.
Bien, todos los modelos que van bajando porque está escalando mucho los parámetros como el quími ya tiene dos punto siete trillion parámetros.
mil mil millones de parámetros.
Entonces se está cambiando la banda.
Por lo tanto, el cómputo actual como el chip spark de Nvidia también, que podría correr.
Todo esto sin ningún problema modelo es mucho más agresivos bien.
Esto se debe aprovechar de la mejor forma.
Un chips par que podría dar continuidad a una empresa completa atendiendo a no sé, ochocientos mil clientes.
Se está bien hecho el modelo, la arquitectura la optimización.
Un rato en capex, ¿bien? Y caí mucho el OPEX en la frecuencia de consumo.
Eso, buenas.
Eso es, en general, así que.
Quedándose atrasen, por favor. Bueno, en general ustedes ambas generaciones nunca se atrasaron.
Ninguna entrega entonces a continuar con esto.
Ya.
Ese adelante.
Yeah.
Eh volviendo un poquito para que podemos hacer revisión de siglas de X L M profundos.
Bien, ya lo conocen todos así que nada que repetir aquí.
Nosotros vamos a trabajar entrenamiento a nivel de selen small language model bien.
Pocos parámetros puede correr en cualquier borde de cómputo que necesita.
Para que puedan preparar uso de data privada, data sensible que no esté expuesta nunca a la luz etcétera.
Tomando en cuenta que la ley de protección de datos general.
La propiedad que se atrasa por un año es más del noventa por ciento, ¿cierto?
O sea, lo más probable es que no aparezca la ley en diciembre.
No me he dicho antes, ¿verdad?
Si que no hay nada nuevo, pero ahora ya está muy cerca que no aparezca.
Porque hay muchos errores y mucho.
Costo y gasto en su implementación .
Que no ha terminado bien
Ta complejo, pero vea.
Well, vision language model? I can tender muy bien cómo funciona su encoder, por si alguien va a trabajar solamente temas multimodales, insisto, estamos en el punto, el punto de entrada del del AGI.
O el J.I. bien, general AI.
Si quiero ponerlo en inglés y estos modelos van a estar homologados con los modelos small pero con vision, un modelo small multimodal que podría hacer muchas cosas.
Los masqueados y los concept model que son los típicos nuevos large action model.
Han escuchado estos dos?
Los large concepts y los large action.
Bien, ¿a quién le preocupa el envié next best action en un trabajo.
Donde tú tienes que tomar posibles decisiones que sean las mejores próximas decisiones en cadena.
Para llevar algo así un éxito, ¿cierto?
Y el AIA cuántas acciones podría tomar?
Y cómo definimos estas acciones?
Van a estar acciones ejecutadas sobre una I A o va a ser pre entrenado. ¿Cuál es la diferencia?
Bien, es una evolución parecida cuando hablamos al hub and spoke, ¿se recuerda jerarquía completa etcétera.
Pero aquí la jerarquía en vez que estará desarrollada en pedazos va a estar homologada en un modelo core.
Bien ejecuta acciones no solo texto y genera acciones.
Largas en ejecución y también tenemos la parte large concept que predice el siguiente frase en espacios de conceptos.
Por la movilidad de conceptos, se va prediciendo toda la próxima frase que se va a cortar, ya no es palabra o tres o cuatro palabras.
Si no es el concepto completo.
Se van a desplegar las frases sobre el concepto.
Optimización se han optimizado muchas cosas en el último dos a tres meses.
Bien, muy en mixture of experts que activa solo unos pocos expertos por token para la toma de decision al nivel de arquitectura.
Y el segment anything modelo nuevo Sam.
Modelo que segmenta anything, cualquier cosa.
Eso es segmentación directa a cualquier objeto a partir de un prompt.
Y los prompts que van a estar aquí no son de usabilidad.
Hay prontos que son de entrenamiento recuerdan que los Llena se entrenan con texto, el texto se transforma en.
Proceso tokenización y termina siendo un número número vectorial.
Parecióte al flujo de rack era la única diferencia.
Que no es un rack de recuperación.
Aquí se entrena con el método se entrena con el número lo adopta.
Lo conoce, no necesita una guía para recuperar la información.
Si no ella la guardó el cerebro bien.
Eso baja el costo en general.
Yeah. Vamos a ver una de las situaciones relevantes que nos puede llamar la atención, porque mi foco que este
Da clase o este ramo, este interactivo bien no quiero que estén haciendo mucha chatarra bien más que todo foco y que tomemos decisiones juntos y.
Y juntemos juntos entonces.
Problema que acompaña toda la sesión de hoy primero empresa con treinta mil casos al mes de consulta de texto y documentos.
Veinte por ciento de los casos incluyen imágenes.
Imágenes de cualquiera escrito a mano desordenado orden de compra algo correcto algo falsificado.
Las políticas cambian cada semana.
Entonces, esta son la situación actual.
Restricciones, hay que tener trazabilidad de cada afirmación dentro de la cadena de ejecución.
Todo tiene que ser trazable, no se puede perder.
En un momento la ejecución.
Una persona autoriza compensaciones finales.
Y cómo paso vender flujo? Primero.
Clasificar la intención.
Como el acto inicial, que aquí puede ocupar que qué tipo de element necesitamos, va a ser
The vision va a ser small, va a ser large va a ser concept, va a ser action que vas a ocupar.
porque cuando colocamos x significa cualquier tipo que pueda reemplazar la letra x al inicio.
Todos los posibles X L M metidos en la muma juguera para tomar la decisión.
cuál de qué conviene más en este escenario?
Lo otro, leer la foto o el documento, consultar la política vigente.
Posteriormente a esto redactar la respuesta, calcular y autorizar el pago final.
Ese es el foco de simulaciones de
Pagos, remuneraciones.
Entonces, dice apajo.
Que XLM resuelve cada parte del caso Y con que técnica de adaptación?
Alguien tiene alguna respuesta?
Cuando hablamos de clasificar la intención.
Ojo ahí, no hay que nombrar un modelo.
Que hay nombrar algo del X que está aquí.
dinámico, o sea, primero por ejemplo no se lo resuelve un modelo grande, un modelo chico.
resolve o modelo de acción que resuelve.
Que modelo podría resolver la intención actual.
Bien, debería generar algún cobro, ¿bien.
de compensaciones.
Un SLM
Con S L M podría clasificar esto.
Claro, más chiquitito y como que se dedica solo a la, a
intención como algo más genérico
pienso yo no sé
Totalmente, David, alguien opina lo mismo o algo diferente?
Puede ser, en sumo aquí.
Uno de segmentación poder segmentar los objetos.
Correcto, entonces si queremos clasificar una intención directa con S L M sí lo podemos hacer a gran escala y reduciendo o casi eliminando el costo.
Comparando con un modelo que va a pegar todos los días los tokens o cacheados los que quieran igual así el catch baja la mitad.
Persigues pagando la otra mitad bien.
O la otra que se puede segmentar, ¿sí?
Efectamente se puede segmentar, vamos a tener dos modelos a la vez o puede ser varios.
Leer la foto al documento.
aquí multimodalidad.
Que vamos a ocupar algo de máscara.
Algo de vision.
Vamos a transcribir la imagen.
Que es el error más grande en este momento.
Aquí no se puede hacer cierto .
Porque transcribir una imagen.
Es describir la imagen, ¿cierto?
Pero tú aquí estás haciendo mediciones claras de la imagen.
Por si tiene algún error, alguna cosa falsificada, alguna huella día etcétera.
O sea, el transcribirla perdiste a toda la evidencia que te permita tomar la decisión a continuidad.
Bien, no se puede escribir, tiene que servir.
Consultar la política vigente.
Sin rag, no piensan en rug, ¿qué modelo podemos ocupar o qué LM así como de los X que tenemos.
Podemos ocupar para consultar la política vigente de pagos de compensaciones en la compañía.
No sé, fuiste, solistaste alguna compensación.
Algún respaldo, alguna devolución.
Ujum
Y la las políticas no cambian continuamente, entonces puedo usar un
Un L M o no es el M.
Excelente, o sea, si la política depende de la complejidad efectivamente legales de aprobación, etcétera.
Si no tienen cambio tan fuerte tan frecuente porque ocurren por varias unidades también estatales de aprobaciones y muchas leyes y cosas.
Por lo tanto, para que se cambie algo, no se cambia para ti solamente se cambia para muchos a la vez.
Tiene que volcar justo ahora de entrenar esta parte.
Entonces claro, si la política no es una política.
Alright, various factors hay que tomar en cuenta, o sea, la política no es compleja, un SLM.
O sea la política si es compleja.
Pero el Oporto, un S L M estamos.
O sea es compleja y tenemos como potenciar un cómputo más grande tal vez un LLM, ¿cierto?
Pero ideal siempre arrancar por algo chico no es necesario ir a.
A hacer el modelo más grande y luego arrepentirnos por el gasto.
O el costo de construccione e operazione versus rendimiento.
Acuerdome cuánto era el porcentaje de lo.
de los retornos sobre la inversión.
Tangibles de inteligencia artificial.
Durante el dos mil veinticinco.
Cuántas empresas lograron capturar el valor internacional mundialmente por lo que fue diagnosticado.
En más de ciento treinta países .
Lograron capturar el valor de la IA post implementación.
Alguien se acuerda? ¿Recuerda el porcentaje?
Aprox, bueno subió un poquito, estamos menos de seis por ciento, cinco coma cinco cinco coma ocho.
Todo el resto, no, no se capturó el valor.
O ni siquiera se logró terminar o se capturó un poquito, o sea que nunca se cumplió el objetivo de una forma u otra.
Lo mismo el diseño, el entendimiento, el problema la planificación.
No todo es técnico bien decisiones estratégicas.
Bien, luego restar la respuesta.
No sé hasta la parte si todo ordenado bien con.
Gentes o LLMs fiscales, o sea se puede hacer simplemente calcular y autorizar el pago.
Estaríamos listos.
Muy bien.
Vamos, de hecho ya lo hicimos, vamos aquí directamente.
Dos tradiciones en una línea de tiempo para que se vea bien la diferencia.
Sabiendo bien que la parte simbólica, solamente un recordatorio, pero ahora por qué justo la trajimos ahora? Porque se está activando.
Hubo una parte de ella que el año ochenta y cuatro quedó afuera.
Y ahora en dos mil veinticuatro en adelante comenzó a retomar canchas de nuevo de reentrenamiento y ahora dos mil veintiséis está apareciendo a la luz de nuevo.
Próximo año va a estar más y más y más y luego cae como cualquier tendencia.
Entonces siempre se habla de reglas bien entonces todo lo que se hacía antes era parte de lógica que lleva símbolos.
Y luego pasa por un flujo de reglas y luego se puede hacer como sentido común.
El sentido común de la I A simbólica se hacía a mano.
Bien, ahora no sentido común es más grave, más grande es entrenado.
Y además de esto.
Creo que ya todos saben muy bien que.
Casi no hay ninguna ella más o menos decente que no sepa hablar no sé en tono de algún país o acento de un país o usar palabras directas de un país o un pueblo.
Un barrio, una ciudad de este nivel.
Entonces mientras más complejo es el sentido común.
Bien, igual más complejo va a ser el entrenamiento de la I A.
O sea, si tú estás pensando que vas a entrenar un modelo financiero.
Con algún L L M O S L M para Chile lo vas a aplicar para todo el mundo igual estamos mal de partida y ahora voy a hacer el mismo ejemplo en una aerolínea adelante.
Entonces, en esa línea de de entrenar un un modelo propio.
Para finanzas, como en que caso se le ocurre? Sería algo como hacer el finde tuning, ocupar uno ya de
Hay un face y meterle los parámetros que yo tengo con mis finanzas o se refería a algo más
Más conversacional oye cuánto estoy inventando cuánto fue el rol de tal fecha y o que desviación tuvimos en tal periodo algo así
O sea la primera esto que yo espero y la segunda es lo que te van a pedir.
O sea, tú vas a entrenar un SLM que tenga algunos ajustes prehechos de finanza.
Bien, y lo vas a descargar y vas a comenzar a hacer fine tuning directamente, que es una parte del entrenamiento.
porque entrenar de cero no tiene sentido, bien.
Entonces si somos una empresa di a queremos desplegar un modelo otra cosa pero no.
Entonces al momento de preparar hacer este entrenamiento ya lo hiciste, comenzó el modelo.
A poblar todas las métricas hacer los cálculos financieros proyectarte las partes de eficiencia real, la operación donde se tiene que cortar.
La inversion de las personas este se mueva desarrollo, esta se entrega, se fusiona, lo que sea.
cómo van a interactuar los demás con el modelo?
Conversacionalmente o si viendo documentos o recibiendo documentos, entonces claro de una forma u otra.
Hay que generar la capa que permite hacer creaciones documentos, fichas de conversaciones.
Esa será la capa directo atención del negocio interno.
Hoy en día está la parte no como lo que hablamos open cloudy Hermes etcétera.
Ernest sabemos que puede crear sus kills propios automáticamente, pero no puede dar atención multicanal.
Pero estas herramientas hoy en día.
Como framework se pueden conectar a través de M C P a lo que tú necesitas.
PowerPoint de Microsoft o P P T X de Google va generando poblando el documento.
Porque los métodos de conexiones o de de código de funciones están hechas.
Bien, pero obviamente que vas a ocupar para dar.
atención final, o sea, yo diría el inicio, eso es la parte más importante para el curso.
Pero pues cada empresa lo va a explotar de forma diferente.
O sea, esa decisión interna.
Yeah, entonces.
Eh los modelos que usted ya lo prendieron.
ya están.
Podridos, bien, pero siguen siendo una buena forma visual de entender cómo funcionan los LLM en el entrenamiento.
Y después de esto estamos hablando de los futures directo de representación con distribución, ¿bien.
A eso me refiero que el dos mil veinticuatro.
Estamos hablando del nudo simbólico y la alfa geométrica.
que puede llevar directamente todos los motores de sentido común, toda la área simbólica que quedó abandonada en el camino
Si está homologando nuevamente.
Con las versiones nuevas día.
Si hasta el dos mil veinticuatro todo para nosotros estaba separado.
Y luego comenzaron a homologar y ahora ya aparece la luz que la idea simbólica se está unificando directamente.
Ya. ¿Cómo funciona esto directamente en frente de representaciones?
Aquí ya estoy hablando, es entrenamiento entonces por eso digo que si alguien le parece no es rag.
In cluster depende no es kinann.
Bien, todo el proceso que conocen de embedding ahora.
Dejémoslo afuera y queda como tokenización, ¿bien?
Entonces una vez entrenaste con palabra mala.
Impactaste toda la cadena y toda la agrupación y toda la búsqueda toda la dimensión.
Por lo tanto la I A cuando comienza a responder algo malo con vías etcétera.
Porque el entrenamiento no fue hecho de la mejor forma, requiere optimización, requiere ajuste.
Bien, el ejercicio primer que vamos a hacer como hablé, vamos mal entrenarla ya por fines de ciberseguridad, ¿bien?
No lo vamos a entrenar bien, va a entrenar mal para que estés bien el daño que va a pasar en tu organización.
Cuando la haya comienza a inventar cosas con.
Con confianza alta comienza a tomar decisiones erróneas o cosas malas simplemente porque fue inyectado atrás.
Y vieron los ataques que, que están haciendo toda la y ahora como Google hizo tres ataques a tres empresas diferentes.
Esta semana, la semana pasada .
Y ahora los ataques de Open AI.
Que changi B T hizo setecientos agentes hace menos de un mes.
Ya tako haging face?
Comenzó a robar información descargar modelos hasta hicieron daño sobrecarga a los servidores en data centers.
Y.
Vamos a darle la aprobación.
Yeah, y recordando bien que al momento de comenzar a entrenar bien.
Un reclamo cuando comienzas a aparecer en representación simbólica simple, que esto está homologado en la red de entrenamiento.
Entonces yo hubo reclamo bien .
A reclamo, primero se tiene que identificar por lógica, es un caso.
Bien, tiene monto?
A dentro de reclamo levantado presentado por cliente.
Siento interno, cliente externo cuáles son las condiciones para que el modelo entienda.
Que esta es la lógica de clasificar un reclamo.
Estos son ejemplos, lo voy a poner miles de miles.
entonces si el monto superior de 50 mil
El plazo es menor a diez días entonces hay que compensar. Esto va a ser una condición simple que ayuda a La Haya.
A tomar una acción pasar en condiciones.
Pero no ayer escribiendo las condiciones, por eso hemos dicho.
Se escribe la lógica y se entrena sobre la lógica con los datos de la empresa.
Y posteriormente esto se toma la decisión final.
Entonces representación con distribución, el mismo flujo hombre mujer está en la misma dimensión, esa escala un poquito o me hago desvío, parece directamente re con reina.
Bien, reclamo, queja, disputa, todas estas cosas están directamente adentro bien de un medición de cercanía.
A que me refiero cercanía de nuevo.
Cuando van a ir inyectando haciendo tokenización.
La palabra que viene después.
Va a aparecer aquí según la data que ustedes ocuparon para el entrenamiento.
Se fueron y han dicho a un modelo de lama.
Los reclamos son un género.
Bien, y fueron entrenando con esto varias veces haciendo checkpoints.
Después la no comienza le llega un reclamo y lo clasifica como género.
O sea si el cliente entra género hombre o mujer u otro no declarado él lo rechaza.
Bien, porque la parte de reclamo quedó en una cadena que no corresponde con ponderación matemática.
Grande y bien cercana a un género.
Este es el mal entrenamiento .
Eso, entonces la cercanías se sigue midiéndose por similitud, pero va a estar muy enfocada en la probabilidad.
Entonces primero estamos todavía en lactum.
Diferencias, ventajas y limitaciones.
Unidad de significado como aspecto, estamos hablando de simbolo discreto E reglas explícitas. Alguien sabe qué significa discreto?
La matemática discreta
No continúa.
los valores entero
números enteros
Bien, bien. Algún ejemplo de la vida discreta, lógicamente?
Lógica discreta
hijos
La luz, la luz prendida, apagada
Well
La luz, súper bien. O sea, si hay 2 botones controlando la misma ampolleta con el ejemplo más clásico, esta es una lógica discreta, ¿cierto?
Sí,
Yo puedo encender la luz de aquí y a mí me voy a pagar allá.
you sable continuo
Claro eso.
Hay una mano levantada delante.
La cantidad de hijos también
Discreto
También.
que pasa si esta logística discreta?
Tiene n elevado a N.
Cuántas posibles combinaciones de lógica podríamos hacer?
Es como lo que tengo que aportar, ¿bien?
Que pasa cuando tú vas a estar trabajando simplemente con una API.
De algún modelo construyendo alguna gente lo que sea.
Te das cuenta que necesita simular todas las posibles lógicas de pagos o todas las posibles condiciones de pago, todas posibles lógica de inversión que se pone mucho más complejo todavía en estado de inversion.
Cierto, ¿cómo haríamos esto?
de que no sé si es un problema discreto ese
bajo probabilidad porque
Claro, o sea, uno puede ir definiendo las reglas iniciales, ¿cierto? Y basado en esto, voy a ir haciendo los símbolos y voy a comenzar a hacer el entrenamiento donde esté continuo
Va continuo cuando esté descre discreto.
Va a entrenarse en forma discreta.
Aquí lo que se generan son los vectores basados en tokenizaciones que son densos, ¿bien? Que fueron aprendidos de los datos.
No son rac son de aprendizaje bien vamos a ver recordar esta palabra todo el día hoy.
Y lo otro como.
A lo que uno que alguien codificó por ejemplo.
Solamente como lo tu lo codificaste bien esto se va a responder.
Puede ser que encuentras cosas similares o cosas que no se han visto nunca bien.
O estrategias o temas discretas que nunca se han simulado, nunca se han tomado como decisiones y no sabemos por dónde van.
Lógica exacta y la parte verificable como comienza razonamiento actual.
Falla en cadenas largas, seguimos con los modelos, eso lo va A enfrentar mucho con el S L M.
Entonces cuando alguien así saliendo un poquito de los S L M Open Source.
Si alguien va a trabajar con una API ChatGPT cuatro dominio Gemini no se flashlight o lo que sea.
Se dan cuenta con contextos largos se va a fallar en la parte de.
Toma de decisión o verificación de lógica porque no está hecho para esto.
Cierto entonces razonamiento baja.
Alguien ha visto Livebench DI como hasta ahora?
La página la ha revisado.
Chequela está con una profundidad demasiado grande.
Incluye modelos open modelos como se llama close source o full o pagados.
Y tiene lógica de medición por cada caso es por casos cruzados bien.
Por consumo en tiempo real de cada estación.
And te vas a dar cuenta que no seguimos con la, el problema de marketing que hablamos al inicio, no todo lo que sale a la luz es
Está bien hecho bien o sea, astracismo es importante pero.
You see, Astra es el importante o el framework de conexiones que tiene Open AI
que cambió la modalidad de consumo es más importante, ¿bien?
Una de las dos cosas que debería aparecer al final es la luz.
Bien, ¿cómo se mantiene?
My sin, que llegó a unas quinientos reglas por lo menos en su momento con datos, se reentrena, se adopta.
Entonces lo que hablamos a human in the loop, or human on the loop, para poder tomar decisiones o aprobar rechazar a la I A.
Ahora van a aparecer después del entrenamiento.
Te levanta una alerta que detectó una parte de desfase o vías o sesgo de información nueva o lo que sea.
Con esa auto entrenarse el modelo.
Dejando los checkpoints, uno por uso, uno por uno lo que aprendió hasta el último.
Y tú entras y tú revisas el resultado final de entrenamiento. Lo pruebas y se despliega el modelo nuevo.
Como operación bien .
Frente al ruido seguimos nosotros que la idea simbólica frágil bien hasta el momento peleada con distribución que puede llevar la parte lógica, la parte simbólica, la parte de ajustes.
Esto la renta apariciones de lenguajes entiende el doble sentido.
Bien, o sea, ¿cómo lo van a entrenar, lo van a tener.
Pero la diferencia para que se entienda más simple, no vamos a tener un hijo que recién nacido el vamos a entrenar de cero.
No, no es así es como un hijo de lo voy a llamar así como de cuatro años bien.
Es nosotros le vamos a ir enseñando.
porque si no el costo es demasiado grande y necesario, ¿bien?
Eso, entonces, ¿cómo se hace esta parte directamente? Hoy en día está la alfa geometry, bien que es un modelaje que propone construcciones auxiliares.
Y un motor de deducción.
Que men que hace verificación directa A todas las construcciones iniciales que fueron construidas.
Resuelve y cinco de treinta problemas de geometría olímpica.
Pues está cada 30 problemas, pero solo 25.
Bien, cada sesenta te resuelve cincuenta, cada noventa.
Resuelve setenta y cinco.
Casi setenta y dos por ciento de resolución.
Pero este modelo neuronal del L M que puede ser S L M también.
El propone una solucion bien.
Que se llama neurosimbólica.
La propone a un motor simbólico que revisa y calcula y verifica.
Pero devuelva de inmediato.
Con feedback que ahora está apareciendo muy de moda el loop engineer.
Han escuchado concepto de loop engineer?
Puede aplica para todo, bien, porque si tú estás trabajando con cloud alguna métrica financiera iterando en ciclo, eso es loop engineering, ¿bien?
Estás haciendo una plataforma y tirando para mejorarla.
Loop engineering. Si existe agentes, ni siquiera modelos, agentes que uno pasa al otro le reporta, le da feedback es loop engineering. Si tú estás al medio, loop engineering para probar.
Y lo mismo con el entrenamiento uno propone el otro verifica y corrige como loop engine.
But depende del nivel de profundidad.
Entonces viene que a una carrera nueva del open engineering, pero la verdad es una acumulación, reordenamiento de cosas que ya ustedes conocen.
Bien, pero vende el nivel de profundidad.
Entonces posteriormente a esto existe el LDM existe la herramienta que el modelo que redacta la llamada, el código de la consulta SQL o lo que sea necesario para poder hacer el cálculo exacto y auditable.
Bien, va a buscar ser exacto aquí porque el framework es simbólico, entonces nos vamos a jugar ruleta.
Que podría ser que va a ser cercano la I A te va a decir este es el flujo auditable exacto del proceso o no es?
Bien grafos que ya conoce de recuperaciones.
Que el conocimiento que porta entidad relacionada.
Y eso es lo que pasa directamente a hablar un graph al final del día, por si alguien quiere completar el nivel de negocio.
Aún así yo veo que.
Uno entrenando en tokenización genera un graph adentro del mismo modelo.
Porque conocimiento se puede dibujar en grafa si es una forma visual de datos nada más, ¿bien?
Pero esto, ese es el flujo directo de lo que es neuro simbólico.
Que cambió el 2017 en este escenario?
Bien, no lo quiero hacer trabajar aquí, pero sí directamente ven conmigo la recurrencia.
Ya.
Estamos hablando aquí. Bien, ¿cómo se está llevando esto ahora ajustado? Porque este proceso que vemos aquí ahora es simplemente descargarlo desde un hacking face, modelo small.
Bien, y puede hacer todo el flujo sin problema.
H uno bien H dos H tres H cuatro.
Directamente es la concatenación que hace el encode recurrente, número de pasos en serie, por ejemplo.
Tengo un encoder que puede ver cuatro pasos en cadena.
De 1 a 4. Entonces, llego aquí para hacer una atención.
Y dijo el cliente envió reclamo.
Estos son cuatro pasos en el encode recurrente bien.
Posteriormente a esto, hay un vector fijo que hace cuello botella.
Antes que pasar al decode recurrente.
Que es decir, por ejemplo, si esto es un traductor o este es un el LM que responde o lo que sea
La primera parte de H es entrada la segunda parte de ese es la salida.
Lo que entra a un modelo es encoder.
Y lo que sale del modelo es decoder, ¿bien?
Entonces cuando van a entrenar, van a entrenar al nivel de encoder y en unos casos mostrando como debería ser el decoder.
Porque cuando entrenas, por eso hablamos es semi supervisado bien.
Hay cosas que ustedes van a entrenar y le van a decir podría ser.
Por aquí el contexto de la salida, ¿bien?
Entonces descargaste el llama y comenzaste a entrenarlo, comenzaste a jugar con el encoder.
Dentro de esto está el vector fijo que va cambiando todas las similitudes.
De los tokens pregenerados .
Y va midiendo la probabilidad de concatenando la respuesta.
Entonces cuando vas a traducir, por ejemplo.
Y aquí estamos hablando sin proceso en paralelo bien pero si hay una memoria.
No va a ser larga sabiendo bien que memoria largue es un costo muy grande.
Bien, mientras más larga la memoria es un costo más grande.
cuál es la herramienta le voy a llamar así.
Y el modelo de L L M.
Optimizado para manejar largo contexto actualmente en el mundo.
En el que puede manejar contexto largo a mejor escala que los demás.
cuál es el modelo?
Correcto, tiene el mecanismo de
de optimización
Súper bueno y por eso los vemos caro, pero imagínate si no estuviera optimizado, es imposible interactuar con Cloud.
Dado el contexto que se mantiene.
los artefactos que va generando en el camino.
Y actualmente es más complejo el escenario porque cuando comienza a trabajar.
O en diseño, una presentación y le abre la la ventana se levanta un agente te va mostrando como cloud está generando la presentación ahí directamente.
Bien, todo el contexto.
Adelante.
Solo va a estar 100% claro, entonces lo que se hace ahí entran
Palabras y pasan por el modelo y salen tokens en corto y fácil.
Sí, olvidamos el rac, olvidamos los vectores, pipeline, todo. Exactamente, tú no estás haciendo una cadena complementaria, tú estás codificando y decodificando adentro de un modelo
Y claro, perfectamente aquí se puede ocupar ChatGPT dos tokenizer, por ejemplo.
Que uno de lo que es mortales como Excel.
Bueno, inmortal, pero ese.
Y cada tokenizador puede tener sentido común diferente, conocimiento diferente, etcétera.
Pero es la magia, como lo mismo como la imperie como se transforma un vector, pero la diferencia aquí que el vector va a estar insertado en el modelo.
Bien entrenado con el vector.
Entonces ese es el flujo que vamos a estar trabajando, la atención nació como parche, bien, directamente.
Del cuello de botella diecisiete pasó a ser la arquitectura completa era parte conectar y volver ahora es la arquitectura completa entonces si quieren hacer traductor,
El cliente vio reclamo, the customer sent a claim.
Bien, así van apareciendo las traducciones completas.
Con un sentido común.
Bien, y mientras más profundo el modelo es mejor resultado de traducción.
Se dan cuenta que claro anteriormente uno probaba con Google traductor te aparecen cosas raras.
En palabras porque no tenía contexto o sentido común.
I don't know, y mientras más profundo, profunda es la I A.
Te comes a traducir mejor o tratan de ir a manipular o tratan de hacer una simulación de ciberseguridad manipulando a cloud.
Para que te dé contexto de cómo tú manipules por ejemplo.
Tu círculo se van a ver el bloqueo que tiene no es el bloqueo técnico.
En bloque de contexto largo sabe a dónde vas.
Bien, sabe que quieres manipular sabe que estás tratando de hacer un daño.
Esta es lo que llaman ya la IAS consciente.
Que no puedo decir sí o no es un tema más filosófico.
Pero yo creo que matemáticamente sea conciencia.
No como nosotros vemos la conciencia, es otra conciencia bien, pero sí existe, existe obvio, sin duda.
Bien, trata ir con ChatGVT y te bloquea.
Habla de algún tema, habla de.
Comparaciones religiosas poder económico comienza el bloqueo no.
Entiende tu intención de basado en esto.
Te va cerrando la puerta amablemente o te va liberando amablemente depende del escenario y la conciencia.
Yeah, por ejemplo cuando nosotros estamos hablando de un modelo Transformer.
Por ejemplo que no tiene recurrencia o no tiene convoluciones, es una arquitectura basada solamente en atención.
Atención simple bien es decir.
Algo más sencillo tú me dices una palabra y yo te complemento con otra y luego alguien te complementa con la tercera con la cuarta, ese es el mecanismo de atención que tenemos.
Trabajamos varios nodos en el mismo modelo para hacer una tensión Y crear una frase, ¿bien?
Puede salir cualquier cosa uno puede arrancar con una palabra el otro inserta otra palabra, eso va al contexto por otro lado.
El tercero lo devuelva, lo complementa o se va por otro lado y ahí donde el mecanismo de detención puede ser una pérdida.
O puede ser muy bueno.
Entonces.
Por ejemplo, en el club de inglés que van a ver a hacer alemán haciendo traducción,
Nuevo Estado del arte estuvo con 28,4, bien decir que estamos hablando de que la arquitectura basada en solamente atención.
Por ejemplo, un modelo pa base.
Tiene seis capas de atención.
Bien, el modelo puede llegar a quinientos doce.
Y la h de esto puede tener 8 cabezas, ¿bien? El cálculo de diferencia va a llegar a
D F a dos mil cuarenta y ocho.
Saben cuántas métricas tenemos que tratar para entender un modelo small financiero o legal cuántas métricas tenemos que ocupar o parámetros?
Poder entrenar a un modelo pequeño.
Mínimo, ¿cuántos creen que vamos a ocupar o en promedio para simplificar.
Cuántos parámetros métricas modelos pasos bien que vamos a ocupar para que esto avance.
O entrenar un modelo simple.
O sea, puedes ir a millones si quieres.
Pero volvamos una capa inicial.
If unos simples.
Por ejemplo.
porque desde 2048 yo estoy en unos diez mil.
O sea tienes si lo defines sin cadenas sí puedes llegar a esto más que esto.
Nosotros el que vamos a trabajar inicialmente como red neuronal que vamos a entrenar vamos a arrancar con doce.
Hiper parámetros inicialmente.
Bien, estos doce hiper parámetros van a dejar mucho más que dos mil.
Bien de parámetros asignados, bien como se mencionó.
Se yo estimo que van a trabajar.
Mínimo mínimo generando doscientos millones de combinaciones.
Bien por unas frases poquitas que vamos a entrenar.
You nos vamos a marear con estas, estas frases.
Y mencioné antes, los vamos a hacer que también pueda entrenar en, en C P U lo voy a dejar optimizado para que pueda entrenar en CPU también, van a tardar unos minutos más que los demás.
O sea, mejor dicho el que tiene G P U va a entrenar va a terminar en un menos de un minuto.
Con el ejemplo que van a trabajar después.
La siguiente sesiones, pero que trabaja en C P U, lo que sea o con Google Colab va a estar optimizado para que termine en menos de veinticinco minutos.
Bien, entonces de que va a pasar aquí como dice aquí por ejemplo si tú vas a entrenar inglés al francés como modelo de viga haciendo traducciones bien.
O llevando tamales de arquitecturas que puede costar doble.
Tienes tres coma cinco días de entrenamiento como modelo que tenga ocho G P U de P cien.
Eso es caro pero es barato.
es el tener una versión, terminas con esto.
Y genera 65 millones hasta 213 millones de parámetros de los modelos bases subig.
Entonces si van a entrenar un modelo.
En nuestro caso no va a ser traductor va a ser un modelo conversacional de negocio bien .
Entonces en este modelo, por eso he dicho que van a tocar los doscientos millones de parámetros de combinación.
Bien va a ser.
Es entretenido, después digamos como lo vamos a publicar a través de game face porque pueden devolverlo a ustedes, lo pueden dejar en un cómputo propio o cómputo de alguien face.
O pueden dejar el modelo con su nombre y apellido con la aprobación de de alguien face.
Y que da público para que los demás lo pueden ocupar.
Bien, o sea no solamente llevar sino reentrenar y republicar.
Nos vamos a publicar el malo, el malo, lo vamos a probar nosotros por tema de ciberseguridad.
Pero vamos a hacer una de un fin bueno y lo vamos a publicar de nuevo.
Y los comandos, lo mismo que cualquier comando técnico tiene una comunidad.
push. Push.
Pool clone es lo mismo, así que no va a cambiar nada la vida.
Sabiendo bien que también hay gingfest en su M C P o si alguien lo conecta con Cloud o chat DBT va a poder hacer la carga del modelo directamente a ella en una imagen.
Bien, vamos a cuidar la cuenta gratuita porque se va a publicar uno a la vez.
Bien, y los versionados van a estar con trazabilidad.
Entonces y los check points también.
O sea, recordando bien, si ustedes van a elegir.
5 fórmulas bien o 5 KPIs financieros.
Que quieren entrenar o modelo llama.
Por cada capi se va a generar un checkpoint de entrenamiento.
Entonces aprendió el primer capi y te dice, este es el lama, pero con tu capi y es versión uno.
Uno punto uno uno punto dos punto tres hasta uno punto cinco.
Con el medio modelo pequeño que pesa cinco gigabyte.
Bien, se va a replicar el modelo inicial cinco veces el modelo de salida o sea.
En vez de cinco gigabyte teniendo un modelo van a terminar teniendo treinta y cinco gigabyte.
Por 5 capis o 5 frases, 5 palabras, como le quieren estimar.
Para cada cosa que van a aprender se va a generar un checkpoint.
Porque funcionó encoder hizo decoding, ya salió la versión nueva del modelo.
Que pasa si usted pierde el entrenamiento después de un mes gastando cómputo?
Y no tiene checkpoint de trazabilidad.
Es el mismo si programaste cincuenta mil cosas y no dejaste ninguna inversión .
Arrancaste con uno más uno y ahora calcula, calcula, no sé.
La curva del universo o lo que sea, imposible volver a construir la cadena.
Tenéis que retrabajarla toda de cero.
Trazabilidad, lo mismo aquí, si pesa mucho requiere cómputo de almacenamiento.
Pero si el modelo fracasa o colapsa el cómputo tuve las al punto atrás no vuelvas al cero.
Entonces gastaste no sé, cien mil dólares pierdes mil no pierdes los cien mil.
Tengo una duda con la trazabilidad porque, por ejemplo, yo siempre he hecho la trazabilidad, pero posterior a que subo el modelo entero a una nube, ya sea AWS o lo que sea
He empezado a ocupar como la herramienta que te entrega la nube va a ser trazable todo esto y que te te diga todos los pasos y que después puede exportarlo en JSON o el lo que sea.
Eh pero cuando trabajamos local eh cómo se hace la trazabilidad nunca he hecho una trazabilidad local de hecho tú lo puedes pedir en una ruta ruta local preajustada que va dejando los check points con llave por cada frase de entrenamiento o por cada corpus o lo que quiera decionario.
Entonces él entra en el índice cero.
Ten este texto, entre no terminó, exporta el modelo nuevamente y lo almacena con un checkpoint 1.
Vuelva A tomar el uno y entrena y ya deja checkpoint dos y así.
Va ordenadamente, falla?
Te marca la FAI en el índice de lectura y el checkpoint donde llegó.
Tú lo vas a tomar el primero entrenas sobre el último, no tenés que volver atrás.
Pero es un checkpoint literal, el metodo que se llama export. Tras exportando, por cada checkpoint de entrenamiento una versión nueva.
Ya solo van uno, dos, tres cuatro, cinco, eso es lo que van a trabajar.
Van a dejar toda la trazabilidad de hecho.
entonces cuando se pierde algo no hay que volver atrás y esto minimiza mucho riesgo, el costo operacional y la pérdida, todo lo que ocurre.
Bien, veo
Cansancio, recién saliendo del dieciocho.
Pero carreteando hasta ayer.
Se nota
Hasta hace un ratito atrás
Profedora pregunta y, por ejemplo.
Ya cuando ya el modelo está en en producción y tengo un modelo conversacional.
Y si yo quisiera dejar ciertas trazas no todas pero ciertas trazas por ejemplo lo mismo que dijo en la lámina dos de, de que hice una transferencia de la cuenta a la cuenta B y ahí que quede en algún
En algún lugar, ahí de vuelta, o sea, toda la traza queda como en la parte donde una aloja esto en la nube que sea
Y el local como lo haría o sea en el local este escenario tiene que tener un local muy, muy, muy fuerte para poder aguantarlo bien.
Pero al final del día la misma cadena termina siendo un JSON de conexión.
Bien, entonces termina el modelo termina toda la ejecución todos los check points toda la trazabilidad te deja un yeso de parámetros.
Que muestra toda la cadena el aprendizaje de los puntos y la exportación de cada modelo.
Este mismo lo puede transformar en punto de llave.
que va insertando dentro de la nueva base localmente el proceso.
Pero tú no vas a entrenar directamente ahí.
Exportas el dato, vuelves a entrenar después de hacer la ingeniería.
Así es un aplicativo complementario de hecho con si pido puedes dejar perfecto ahí.
Pero M C P como de botar los datos de transacciones.
Entonces una vez termina tu delimitas el ciclo operacional del entrenamiento mejora.
Que pasa si alguna fraude ahí o algún fraude dentro por esas transacciones.
Vas a entrenar enseñando el tokenizador, delimitar el fraude como no fraude?
Con esas a generar problemas de bios.
Vas a filtrar esto y los códigos de fraudes vas a dejar afuera.
Y vas a entrenar lo que no fraude que hace el modelo.
Por eso es ideal que dejas un.
Un complemento de datos aparte que el modelo también acciona.
Conectado a generar o dejar ahí un, un valor de salida.
Bien, vamos a la parte bonita.
Necesito que recuerden esto muy bien, por favor.
Porque aún que van a trabajar, no sé si alguien ha visto.
Hablamos de esto en su momento, que ahora existe una API de tren de ChatGBT, ¿bien? Que se puede hacer entrenamiento.
Por hora o por contexto, lo que sea.
Esto es muy importante como nivel de atención.
Por lo menos entenderlo para lo que se viene de aquí al dos mil treinta bien entrenar modelos pequeños small.
Bien, el diseño, la estrategia la medición etcétera.
Hay tres métricas muy importantes bien.
Q K I D.
Y esto es lo que lleva la atención directamente en un transformer común.
Hay varios métodos de revisión como softmax, por ejemplo, y NMAX, que vamos A revisar.
Pero por ejemplo tenemos x tokens bien y entro en deporte una matriz lo vamos a llamar así.
Entró esta matriz bien.
Primero, cuando estamos hablando.
De W V alguien conoce que es el W B aquí.
Peso, ¿quién dice que no es weight o peso?
El peso.
Peso. ¿Qué es el cu?
O la K o la B, no el ejemplo que entregó que ofrezco, que busco, etcétera.
Que es Q K I D.
quite a few money
Perdón, no escuché bien.
Query key value
Bien.
The cuco
You
Perfecto, entonces aquí tienes el Q de identificación de búsqueda, tienes la llave y tienes el valor.
Bien, como un diccionario.
Sí,
Este mismo diccionario va a volver a ayudar a que el entrenamiento esté ajustado con.
Los parámetros directos de atención.
Entonces llegamos y tenemos cuca y D.
Lo mismo en palabra muy simple, que buscó.
Bien, ¿qué ofrezco como llave y cuál es el valor que yo entrego.
Entonces, cada fila.
Bien de pesos suma uno, entonces uno más uno más uno más uno y así.
Y aquí indica cuánto.
Mira un token a cada uno de los demás.
Como mira por cada token cuánto mira a los demás es uno.
Pues dos, es tres es cuatro.
Y mira hacia adelante mira hacia atrás o me hacia adelante atrás.
Bien, o la frase completa, luego frase completa.
Sube un texto que viene antes bajo un texto que viene después, todo esto son métodos de atención.
Y lamentablemente los modelos que lo portan soportan mal porque tienen métodos de atención corto.
Por eso sí puede ser un overlap.
O sea sí .
I'll say overlap, pero que tú permites, o sea, hay un overlap que tú delimitas, que ves solamente aquí, ¿bien? Cero.
Se das más,
Pero la palabra no es repetitiva o sea se repite cuando vas avanzando en la cadena, ¿cierto?
Pero en general es más como abrir el ojo más yo te permito leer hasta la tercera palabra antes que responder.
Pero otro lo me permito no leer nada.
Bloqueado, estas atenciones cambian con el razonamiento o con el contexto, ¿bien?
Eh mucho significado que es mejor depende del contexto entrenamiento el mecanismo de tensión.
Y no puedes entrenar como tú quieras hacer atención como tú quieras bien hay glosario diccionario de cosas que te ven predelimitar el nivel de arquitectura.
Entonces pasa esto y luego a esto llega directamente al índice que va haciendo cuánto mira uno por el lado y paso al softmax que hace la revisión.
Y los pasos que fueron hechos.
y después de este se hace la sigma de cálculo completo y se delimita las salida.
Todo esto lo vamos a implementar.
Recuerdan la fórmula porque después va a estar programado sé que no hay que hacer nada.
Es literalmente la librería Transformer y trae por defecto todo esto.
It transformal jama.
Esto, tokenizador de chat divide dos.
Ya está armado el flujo de codificación.
Pero aquí muy importante entender que todas las posiciones se comparan con todas en solo un solo paso.
Bien, no es necesario esperar que las cosas ocurren de forma directa.
Un ejemplo que atiende a que atiende cada palabra, palabra por palabra cómo funciona un modelo que va por este tipo de atención.
Entonces tenemos nosotros consultas y tenemos claves bien.
Venimos, dice el banco rechazó reclamo porque estaba incompleto y aquí.
El banco rechazó el reclamo porque estaba incompleto entonces.
Fila estaba como de atención para nosotros.
Su mayor peso aquí es cero sesenta y dos.
Donde reclamo está vinculado con estaba.
Bien o estaba está vinculado con reclamo.
Ahora, si yo voy a ir aquí reclamo.
Con estaba al revés cambie no cambia el color.
Recordando bien esa no es matriz de confusión.
Bien, nos va a ser exacta.
Y además de esto, hay palabras que no tienen el mismo sentido y no tienen la misma importancia, ¿cierto?
Como cuando hablamos, por favor, muchas gracias copilot.
O lo que sea o hola buenos días.
Todas estas cosas no, no generan peso relevante.
en el proceso de ejecución, ¿cierto?
Ni la entrenamientos .
aquí dice que su mayor peso es 0.62.
Calle en reclamo entonces si yo estoy viendo la fila estaba.
Veo que el peso como ejemplo.
Más clave cae en la parte de reclamo con cero sesenta y dos.
Bien, porque la atención resuelve a qué se refiere el verbo.
A qué se refiere el verbo estaba? ¿Qué se estaba haciendo?
Se está haciendo incompleto? No.
Que estaba haciendo un reclamo.
Bien, ¿qué pasa si yo veo el reclamo.
Estado aplica
Sí, pero con menor peso.
o sea si tú quieres botar todas las palabras que están allá y tienes que elegir dos palabras en orden que expliquen todo el caso de reclamo ingresado al banco incompleto completo lo que sea.
En el mecanismo de atención.
Se va a ir a buscar el verbo, le va a ir cruzar con el tópico que puede generar más relevancia a la resolución.
En este escenario lo va a codificar 0.62.
Entonces tú entras, botaste todo y apareció estaba.
Reclamo con estos dos token se entiende.
El 80/20 del contexto, ¿no? Sin saber si fue completo o incompleto.
Pero hay un cliente o alguien que estaba haciendo reclamo en el banco.
Bien, esa es como la atención por eso digo que sí resuelve.
Recí la frase terminarán, por ejemplo, no sé, terminará en saturado.
El peso se moviera hacia banco, por ejemplo.
Incompleto y no fue así estaba saturado el proceso de reclamos.
Por lo tanto la importancia aquí no cae en la cantidad de reclamos.
Cae directamente al banco.
Bien porque responsable de la ejecución es el banco con sentido común por lo tanto se saturaron los reclamos.
Y se lleva el peso más grande estaba.
O se lo cruza directamente con.
Banco entonces si alguien echa a entrar un estrenar un modelo eche la culpa al área de servicio.
Bien va a aparecer directamente que la culpa aquí es del banco.
Bien, entonces es donde digo vía Silvia ese sesgo que se equivoca la Ia.
tú lo entrenaste? ¿A qué?
Pa qué fin? Bien, ¿cuál es el fin que tú quieres ajustar?
Esto comienza a aparecer aquí directamente, ¿vien?
Cada fila suma uno es una.
Distribución sobre las claves.
Cada fila así.
Suma uno bien.
Los pesos de atención ayudan a inspeccionar.
Por sí solos no explican causalidad bien pero comienza a inspeccionar y sí con complementos pueden llegar a tener
La causalidad
Yeah, uno con multi cabezas y codificación posicional.
Antes hasta que alguna pregunta duda.
Tafome, ¿no?
Bueno, se llama tópicos avanzados.
Pero, insisto, recuerdo que tenemos que hacerlo y luego esto.
Ya vamos a hacer como temas estratégicos bien.
Pero está bien por algo muy simple todo está pasado en patrones toda la vida y toda la vida patronesológica.
Y si algo uno rescata de aquí, decir que para qué voy a ver matemáticas y modelos y programación ya estamos terminando.
Bueno hay que entrenar un modelo.
Gracias a la tecnología no hay que.
Programar todo fila por fila ni nada, pero hay que entender que vamos a hacer, cómo va a funcionar.
Pero los mismos patrones que están aquí también son patrones de la vida.
Todo, si tú miras.
Solamente a tu compañero al lado.
Bien, estás en un vínculo de un compañero al lado.
Persimiras todos los compañeros el mismo círculo o comienzas a mirar arriba abajo todo la parte tres sesenta.
Tienes una mirada más amplia del conocimiento.
Eso también refleja tu mecanismo de atención.
Como atiendes las cosas?
Entonces, codificación posicional.
O la parte de lo que son multiheads.
Significa que el mismo modelo puede tener distribución y funciones en paralelo para poder interpretar y resolver varias palabras.
O definió cortando la frase en diferentes palabras pero entran todas juntas bien .
No el reclamo uno por uno en cadena.
No, se corta como si fuera lematización, ingresa diez palabras juntas al modelo, ¿bien?
Entonces, multihead que tiene varias miradas en paralelo, esto es uno de los mejores, se comienza A elevar el conocimiento.
Porque la haya no mira cada palabra por separado, entran varias palabras a la vez cada una en su caja y comienza a mirar un contexto un poco más largo, ¿bien?
Puede tomar decisiones o mejores decisiones.
El modelo este escenario es una entrada.
N, por ejemplo, por 512.
Vinimos tenemos h uno dos tres cuatro cinco seis siete ocho.
Cuánto es sesenta y cuatro por ocho?
Vamos, ¿cuánto es sesenta y cuatro por ocho?
Como que, como 500.
con quiniento
Yeah, gracias.
Creetos 12
Ahí está, si está puesto ahí en la pizarra, pero
Ahí está la el te hizo la Claro.
Te pinto el camino bien .
Sí, efectivamente creo que cuando hablamos de N por quinientos doce, es decir que.
El total va a llegar a ser un quinientos doce bien de todo lo que fue entrar al nivel de parámetro ajustes palabras.
Pero cuántas H tienes ese es el N.
aquí tenemos 8.
Ocho cabezas de atención y tenemos quinientos doce bien miradas o palabras o conceptos o tokens en 3 de ajustar.
Entonces fueron divididas.
Directamente por 8 me parece 64 en cada una.
Bien, entonces comenzó y hizo concatenación, o sea ahora no sabe sesenta y cuatro.
Sabe quinientos doce en cadena.
Ese es un contexto más amplio .
Posteriormente a esto comienza a hacer la proyección .
Porque lleva lo que nosotros vamos a generar nuevamente y lo va multiplicando por quinientos doce, quinientos doce, por quinientos doce, por quinientos doce va a armar.
Un árbol multi cabeza de conocimiento profundo.
Y aquí tu CPU se va, ya no va.
Without a colapsar.
Alguien ha entrenado algún modelo open source o hizo fine tuning en P C local?
Alguien le ha cortado y le dijo que no da RAM o no se quedó frenado y comenzó a cancelar checkpoint de entrenamiento que no pudo más.
Buen computador.
Sí, porque lo el problema más común cuando comienzas a hacer multigen de atención y entrenamiento.
Que comienza a cortar o te dice que terminó pero no terminó.
Bien, entonces requiere observabilidad buena porque te puede mentir también el proceso te engaña el proceso de entrenamiento.
Y te exporta pero te exportó algo nada que ver o te exportó la misma versión cinco veces después en la misma sin cambio.
O te colapsa la memoria en algún punto den de entrenamiento o desde el inicio.
Entonces eso se va a la frecuencia si la frecuencia es baja, es alta y media, ella hace la codificación el orden se va sumando hasta que nosotros podemos generar
El banco, banco rechaza al cliente, el cliente rechaza banco.
Bien, sería la misma voz de palabras pero la dominación bien cómo se ve la mejor forma el peso es lo que delimita la respuesta o el análisis correcto.
Ya arquitectura.
De encoder decoder.
Igual, para que no seguir yo hablando solo.
Cuatro minutos para que usted lean esta arquitectura.
Y ver si alguien puede levantar la mano y contarnos cuáles son los pasos y que pasa en cada etapa de esta arquitectura, y que significa?
Cada cosa dentro de la arquitectura, si no lo hago yo.
Cuatro minutos
Somos casi cien.
Corregir tareas como loco, mi agente día van a ayudar a esa altura .
Recuerdan que todo arranca desde el encoder y termina en el decoder.
Yeah, así que el flujo de izquierda a derecha.
Un minuto
Igual pueden ir explicando por parte, bueno, explica el encoder, luego explícanos el crossattention, otro explica el decoder.
O las palabras o los conceptos.
Vamos, ¿quién se anima a explicarnos?
El encoder, parte del encoder o completo.
A dónde comienza y que ocurre aquí.
A ver quién se acuerde minería de texto deep learning.
Pero aquí de carne que si genera billetes.
Bueno, claramente parte con la con donde dice entrada frase de origen, ¿no?
I'm not, claro.
Perfecto, ahí la clase, la frase de entrada.
Y después le hacen y le y le pone posición alembay, sí que.
Yeah, este en vez de en carlos.
Y eso, eso no me acuerdo, no me acordaba que le ponía posición.
exacto
Claro, está bien.
esto lo vi, lo vimos en alguna clase.
Sí.
Yo me acuerdo que hacía el MBI, no me acordaba el tema de la posición.
Sí, efectivamente, es justo lo que te va a preguntar.
Así que la oposición aquí es la oposición dentro de la cadena de texto del tokenizador.
Porque le impiden aquí es como cuando te digo yo un token, un token va a ser token de criptomoneda.
Es el token día, ¿cierto? Puede ser token de cualquier cosa.
Aquí el embedding es ya la palabra tokenización composición.
Pues efectivamente es la po.
Yo me acuerdo cuando lo vimos esto explican que hay partido para temas de traducción, me acuerdo.
Correcto.
Y y después es que de después se generalizó.
Correcto, esa era la parte simple.
Así que la parte posición efectivamente es en qué parte de la cadena.
o las cadenas se va a tener posición bien este embedding generado a nivel de tokenizador.
Para la frase de entrada
Gracias. Self Attention multi cabeza, ¿qué más? Adelante, Carlos.
No, no, eso que sumaba la posición me acuerdo, era era algo así.
mhm
Bueno, ahí no me acuerdo más.
Bien, self-attention multi cabeza.
Era cuando podía que todas las palabras estaban relacionadas como en con el resto de la frase
Excelente.
Entonces podía entender el contexto completo
Entonces el fa tension es cuando ese hace el mecanismo de auto atención leyendo una frase y que esto está como multi cabeza, entonces la frase se va a cortar en palabra, se va a leer la frase completa cada una con su head de lectura, ¿cierto?
Sí
Bien, ¿qué pasa después? And Adam Nord.
Que es esta capa?
Adam North, esta etapa?
Antes que el fit forward, ¿qué es el
Adam Norm que es el fit forward.
Recuerden que está permitido ocuparla ya, así que no hay problema, nadie traduce ya.
Mi asistente me dice
Ajá.
Me dice que habló que contiene su capa de red neuronales de esa posición.
Acompañar de conexiones residuales y normalización de capas.
Es el abandono.
Perfecto.
El bloque se el bloque completo se repite n veces.
De ahí, en este caso era 6 presos.
Iba a rendir.
Bien, o sea nosotros en la parte alta no se va agregando todas las cosas que fueron procesada por ser que va cambiando el peso acumuladamente.
Y se va normalizando dentro del flujo de ejecución.
Cierto.
Y va a ir y va iterando esto, ¿cierto?
Correcto, el fit forward a donde va después?
Que pasa en el field forward?
O sea efectivamente es una sola dirección.
Pero que esto y que se hace justo hacía.
La dirección de forward que viene después.
Que esto que se hace directamente en el feed forward estamos hablando claro que va por dirección directa hacia adelante.
forward, bien.
Entonces aquí lleva todo el feed que fue hecho y normalizado y agregado por capa y le va llevando hacia adelante.
Pues ese es así porque hace Adam Norm de nuevo.
Antes que pasar a generar llave valor.
Perdón, no escuché.
ochenta.
No, lo que pasa es que cada palabra o token se va transformando en un vector, entonces como no se procesa la orden
Eh como una RNN se le suma la información de posición para que sepa quién va primero.
Porque en el fondo del encoder es como la persona que va subrayando lo que lee antes de que llegue el decodificador que es el traductor.
Entonces va ordenando toda la magnitud por peso por depende de cada medición de cada mecanismo de atención y va dejando ordenado el texto o el vector de salida.
Claro, bien, de ahí lo dejan normalizado de nuevo o se lo pasa afuera del encoder.
Diciéndole este es la llave valor llave valor.
No se escucha muy bien ahora.
tenemos problemas en los micrófonos aquí, lo voy a pasar en mi micrófono para que lo respira.
Sí, lo que pasa es que cada palabra es un token, entonces se va transformando en un vector.
Y básicamente transformer no procesa la orden con una RNN.
Entonces se le suma la la información de posición para que sepa.
Eh quién va primero y quién va después y luego dije.
que en el fondo el encoder funciona como una persona que va subrayando la información.
Y después se la pasa el traductor que es el decoder.
O el dominicano.
Alguien ha llegado a publicar algún modelo open source por hugging Face o por alguna parte y dejarlo expuesto al Internet?
Bien, entonces
Salimos con llave valor del encoder, ahí comenzamos, eso es la tensión, eso es la revisión, tokenización, entendimiento que está dentro.
Posteriormente a eso pasó al cross attention.
Bien, la segunda parte de atención.
Que es el crossatention está escrito aquí, cada token generado consulta la salida del decoder.
Uno por uno, entrada o salida, cruzado bien.
Entonces todo lo que entró esa vida, esa respuesta lo busca, es traductor, lo busca, esa imagen lo genera, ¿bien?
Entonces en el cross attention llega directamente.
La salida previa desplazada en la oposición que ha salido antes, existe alguna salida se esta se va a inyectar directamente.
Con el mismo self-attention pero enmascarado.
Y ahora voy a preguntar por qué, pero pasó por el mismo mecanismo self-attention todas las salidas prohibidas.
Pasada que está viendo el previo más la entrada nueva poder decir al nivel de decoder.
Que es lo que va a aparecer en feed forward?
Este fit forward es lo mismo que viene ordenado de la salida del encoder.
Va a generar la salida del decoder pero en respuesta en otro idioma o lo que sea necesario.
Entonces llega directamente a la probabilidad del siguiente token por linearsoftmax, ahí va reordenando la frase.
Se acuerdan cuando no se entras tú y dices.
Los robots van a y paras.
cuántas palabras podrían caer perfectamente después de los robots van a
Trabajar, caer ejecutar gastar.
No sé liderar el mundo.
Un montón de palabras es donde juegan softmax en linear bien.
está probabilidades va tomando la probabilidad máxima de cada palabra para poder aparecer.
Pero aparte visual más simple pero a esa altura ya deberían conocerlo de memoria, ¿no?
Posteriormente a preso, ya aparece la respuesta final con la probabilidad asignada y comienza a desplegar la imagen, la respuesta, la traducción, lo que sea necesaria dentro del modelo.
Entonces todo el que se entrena.
Bien, como después va a funcionar en cross attention.
Tres cosas claves.
Kiandri, bien, ya ve el valor o sea, lo más importante de una salida hacia la otra entrada.
Self-attention multi cabeza auto atención con diferentes entradas viendo la frase completa como modelo.
Cross Attention palabra por palabra de entrada a salida para cuadrar las posibles palabras.
Posteriormente a esto, probabilidad por ordenar las palabras según el contexto más probable.
Y aparece la salida, entonces el encoder lee toda la entrada a la vez en ambas direcciones.
Entonces cuando comienzas directamente por self-attention, estás viendo todo.
El fit forward esto que va avanzando hacia adelante, una vez que avanza hacia adelante vuelve a leer desde el inicio hacia adelante, eso es lo que homologa al contexto hacia atrás.
Y luego esto de genera de izquierda a derecha.
La máscara que impide mirar el futuro.
Futuro no es de la misma frase el futuro del decoder bien.
Futuro de la atención, futuro de cuáles son las palabras que van a aparecer para generar respuesta a la entrada que fue solicitada.
Ese es el futuro, el futuro aquí en la respuesta.
Profe.
Cierto? Adelante.
¿Hay algún mecanismo de desempate o no se llega al desempate, por ejemplo, en la probabilidad de que
sea una palabra y que hayan 2 compitiendo con una misma probabilidad
Sí, hay y aquí tú puedes generarlo por peso, por otra forma cruzada o tomar directamente la primera en aparecer dentro del cálculo de cadena.
Y por contexto, por ejemplo, si estoy hablando de cocina, quizás sea mas probable una cosa, trataría de desempatar por el contexto en el cual le estoy hablando más que la probabilidad misma
Excelente, ese es el camino correcto, David.
Con más contexto se cambia, se ajusta mejor la probabilidad. Entonces, sí, lo correcto y siempre he pasado en contexto y con más contexto se va cambiando la probabilidad y se va ajustando.
Así que pueden manipular la probabilidad directo.
Eso le que puedes ver un modelo chico por ejemplo un modelo con large context toma todo en cuenta el contexto y esto va modificando la prueba de salida efectivamente y ahí manipulas la probabilidad desde el contexto.
Y eso es lo correcto, a gran escala.
Hmm.
Perfecto, gracias
Bien, ¿dudas, preguntas?
Eso podría simplificar para que no, lo que.
No les gusta los símbolos matemáticos, por lo menos acordando visualmente, ¿bien?
Estamos hablando de self-attention bien como acto dos.
Hay complejidad por cada capa.
Vean y luego hay operaciones en cadena y hay camino máximo, entonces.
Por self-attention, ¿bien?
complejidad de n elevado a 2 multiplicado por d
Que es en elevado 2?
Que es n
Que justo vimos la laminante pasada.
Ay, sí, ahí sí.
Cuando hablamos n por quinientos doce.
Que es el N.
In self-attention.
los estados
No, no el estado es.
Número de tokens
No, let iteraciones que lo que eran
Bien, entonces el n aquí de entrada al modelo cuánto es?
6 teníamos nombre.
Ocho.
6, 8, sí.
8, correcto, entonces de H1 a H8, ese es el N. ¿Cuántos n tiene un modelo self-attention? ¿Cuántos heads hay?
Bien, que es donde sigue la multiplicación por capa, ¿bien? Y con eso aumenta la complejidad. Uno le ve directamente.
Por nivel de capas o cabezas, el otro lo ve directamente por.
Que es la de?
que es de.
Y ya sabemos, ¿es cierto? N de heads que van a ocurrir adentro de esto.
Y que es la de.
Vamos, ahora sí vamos a comenzar con las notas plus.
La del vector, la dimensión del vector
quien dice que es vector? ¿Quién dice que no es vector? Otra cosa.
Quiero que alguien me dice OND qué es, como
Toda la fórmula, que, que define la complejidad por capa de self-attention.
Que porque aquí aparece uno, yo le respondo eso en el problema de camino máximo, pero qué es N elevado a 2 por D?
La Belén.
Ene no es la cantidad de Tokens.
Le viene aquí es cantidad de tokens.
Bien.
Y la dimensión del vector.
Bien, bien, tamaño del vector o la dimensión del vector. ¿Y cuál es la O?
Eso no es la anotación para la complejidad.
O n.
Yeah, bien, bien. Entonces, ¿dónde desaparecieron los heads aquí?
Porque el n en un self attention aparecen las cabezas de atención.
Cierto? Entonces aquí efectivamente lado es lo que define la nivel de complejidad como operación.
Y la de si está hablando de las dimensiones.
Pero la N en este escenario en elevado a dos.
Es lo que dijo Willy, es el número token, ¿no?
Yeah, los tokens se atienden dentro del modelo como token o como por cabeza o la la cantidad de token que aguanta cada cabeza.
La intención y la profundidad, ¿cierto?
Ujum sí.
Claro.
y no.
Entonces si yo aquí digo por ejemplo si tengo quinientos doce por ejemplo aventando algo.
N dice a la entrada del modelo que se van a abrir n heads cada uno lleva parte.
Cierto.
De.
De que los tokens los vectores.
O las dimensiones.
Cuántas dimensiones tenemos en esta?
En este mecanismo simplemente.
Por cuánto?
Por uno
Alguien aquí dijo 64 dimensiones tengo por cada uno.
Entonces, de nuevo, las dimensiones 512.
Sesenta y cuatro por cada head.
Quinientos doce en total de entrada.
No sé me devuelve a la lógica aquí.
Mechanism of attention, or self-attention. Dice que en elevado 2 por d.
Eso define la O que es la complejidad por cada cap.
Y me dice aquí que la complejidad por ser fat tension es uno.
Entonces.
Una deuda.
Por qué es uno en self-attention?
Vamos, vamos.
Por ejemplo, aquí dice que.
En una forma de ver la parte recurrencia bien.
Y la parte convolucional.
Venimos nosotros con el mismo mecanismo y la misma forma de atención.
Entonces, primera capa, la tensión directa y tenemos una recurrencia de 8 tokens, 8 pasos en serie, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Aquí no fueron heads, fueron pasos.
Luego por los pasos de atención recurrente.
No te los mecanismos y dice que el token ocho espera a los siete anteriores.
No puede pasar a ejecutar último como una cadena hasta que termine los siete anteriores uno por uno.
Siete está esperando los últimos seis.
El tercero está esperando los dos y así.
Una vez termine las 7, se puede ejecutar el 8.
Pero self tension con un paso puede generar veintiocho pares a la vez.
Y eso, eso.
Es un puro paso corriendo al mismo tiempo
Exactamente, entonces tú puedes tener un solo camino.
O puedes tener.
Veintiocho pares de caminos a la vez.
Nada más, si lo ven como la misma forma de atención es multi cabeza.
O la ven entrada en cadena hacia una salida.
¿Cuál es el más lento?
Secuencial cuál es el más costoso.
Selfish
paralelo eso, el paralelismo, bien.
Ese es el que tiene problemas de cómputo.
Y eso es lo que tiene problemas de no computó solamente sino lentitud por sí mismo como mecanismo.
Proce.
Entonces si van a, por eso adelante.
No, si esto tiene relación en el fondo con la cantidad de núcleos que tiene un procesador para GP uno
Exacto, ese es mismo el que lleva la parte self-attention cuando hablamos que podría demorar entrenar un diccionario alemán, por ejemplo, tres coma cinco días, se hace con ocho notas de Piscien de GPU.
Bien, correcto.
Entonces
Y aparte y este entrenamiento genera como más pares, genera más dimensiones genera mejor conocimiento.
Cierto y que se pueden ver las palabras diferentes sorting a la vez.
Con diferentes combinaciones probabilidades aquí no.
Pero claro, si alguien va a descargar un modelo.
Y que lo va a hacer con un self-attention con recurrencia en cadena.
Esto si te va a funcionar en C P U con algún flujo delimitado de entrenamiento en el P C local.
Sin problema bien si se va a colapsar un poquito pero no va a morir el PC te va a dar.
Bien, pero así no.
De inmediato tiene G P O de Nvidia no tengo.
No, no te va a funcionar bien.
Por eso va a haber dos códigos de entrenamiento, uno para los que tienen G P U, uno para el que no tienen GPU, ¿bien?
Y otros que pueden hacerlo hasta con el colab gratis como hablamos sin tener GPU dedicado.
Problema.
Entonces .
Ahora sí, vamos a colocar apellidos a las cosas para que vean cuántas cosas tenemos que usar para poder entrenar.
Hacer encoding y decoding, salir con una.
Un resultado correcto .
Tres familias desde un mismo bloque.
Cuando hablamos de solo encoder aparece aquí cada token de toda la frase, cada token puede ver toda la frase.
El objetivo es predecir tokens ocultos.
Bien o másqueados.
Okay, ¿alguien sabe palabra simple, que es el masking en general cuando digo data masking.
Un ejemplo de Datamaski.
No data encryption. Data masking.
¿Qué opción sabemos? Se encripta completo?
Guess masking.
Por ejemplo, maquillar sí pero como un ejemplo.
Ya viniste hoy día debe ser vinimos dos años gastando con no sé equis empresa.
Haciendo masking para la data y para los modelos día.
De qué manera .
Eso será más encriptación.
And
Esa encriptación.
Pero ocultando algo.
Se ocultan los datos reales con datos ficticios, eso entiendo
Claro.
Eso o mezclarlos cierto por ejemplo que aparece tu nombre con mi root con la dirección de alguien con teléfono de tercero el correo del cuarto.
Ese es el masking bien o sea hay una parte oculta de patrones que están cortados dentro de la data.
Y está efectivamente uno de los métodos que ahora menos efectivo en datos.
Porque el área generativa con más combinaciones puede volver a ordenar la data de las personas.
La más probable que Ahmad tenga este route.
Porque porque claro parece que vive en Chile que es extranjero entonces va a delimitar por veinticinco millones veintiséis millones.
It esta parte que la I A no completa pero rompe el masqueo de la data.
La incretación también.
necesita más computa etcétera saben que Cloud pudo desarmar una cadena encriptada de datos a baja escala, ¿cierto?
Ni siquiera estamos diciendo que Cloud corre en computado cuántico.
Esa es la parte de hecho esto va a cambiar todo, ¿verdad?
Sol encoder entonces cuando se empieza el token oculto, que es el más más bien ese es el mask.
Entonces aquí tienen bert tiene ro bertha tiene de Berta.
Todos vienen de la misma familia Berth.
que comprenden, clasifican, extraen, generan Y tienen también.
Alguien sabe quién es la empresa dueña de Bert?
O que por y qué pasó después de verte?
Porque lo para lo paraleliza, lo hace en paralelo.
Apareció pal.
Luego pal dos y luego qué apareció?
Jimmy night
Vamos.
Y después apareció Jimenai.
Bien, varios intentos que quedaron muy buenos para crear fundamentos modelos fundacionales pero nunca lograron la luz como venta comercial o modelo de atención directo.
Como está dividi dos.
Bien, es muy buena toquinizando pero no logró ser un LLM directo conversacional que satisface a cosas, a necesidades.
Bien, la otra parte solo decoder, por ejemplo, si nosotros vemos el decoder, cada token fue solo el pasado, cuando estamos hablando de coder, cada uno ve el pasado atrás para poder ir haciendo el crossotention y generar respuestas de salida.
Entonces si tú ves encoder.
Se ve toda la frase entrada.
Bien, y si ves decoder se ve solo el pasado poder hacer.
Cross. Entonces aquí predecir el siguiente toque, uno por uno pasado en el pasado.
Bien, ir generando con propiedad como hablamos pasa por línea de softmax.
Y aquí tenéis GPT, tenellama.
Mistral e Falcon lo que hacen es conversar, redactar, razonar y programar.
Entonces ya tendemos de entrada al momento de entrenar un modelo vamos a tener combinaciones de cosas, ¿es cierto?
El tercero, cuando hablamos encoder, decoder directamente.
El objetivo es reconstruir o transformar texto.
Aquí entrada completa y salida causal, basada en causalidades bien.
Y aquí tienen de cinco.
But y tiene transformer original, que va a ser traducir o resumir.
Entonces se puede armar en pedazos.
Se puede usar como empaque empaquetado.
Sí, ¿qué pasa si yo lo ocupo por separado es necesario cuadrar que el encoder podría conversar con el decoder o no?
Weige lo que yo quiero.
No, ¿cierto? Efectivamente.
Lo mismo que el cuando haces un IMBED con Ata 02 y vas a ocupar, no sé, un text embedding, por ejemplo, de Google para recuperar la frase del cliente en tiempo real.
Ambos tienen el mismo mecanismo de atención ambos tienen el mismo entrenamiento no tiene la misma dimensión tampoco.
Entonces claro, es donde comienzas a tener respuestas raras, a veces sí, a veces no y no sabes cómo controlarlo, ¿bien?
Correcto, no se puede.
Tenés que estar, hoy tiene que conversar bien.
Algo simple nomás predecir lo oculto.
O predecir lo siguiente.
I dos objetivos que se tiene que entender bien en el pre entrenamiento, dividiendo el ecosistema. ¿Qué quieres hacer?
Reconstruir tokens enmascarados.
Bien, o quieres continuar la secuencia?
Bien, ¿cuál de las dos cosas quieres.
Reconstruir tokens masqueados ocultos.
O quieres hacer.
Continuar la secuencia, por ejemplo.
In masked language model, que puede ser como Wert,
Pasa directamente.
En su familia que se ve completo de una.
Así, primero.
Nosotros tenemos el encoder bidireccional como hablamos.
Es el encoder, pero bien puede ver toda la secuencia, va fit forward viendo lo que está atrás y así.
Ida y vuelta entonces entra y dice.
El cliente.
Bien, mask.
que lo vamos a explicar a uno, pero
Un reclamo por cobro.
Otra palabra oculta.
Sí, separación.
Entonces tú tienes esta frase, el cliente un reclamo por cobro.
Bien, ¿qué podría pasar.
Que palabras podrían ocurrir aquí.
En un vertical que podría encontrar aquí Bert.
Porque él selecciona el quince por ciento de los tokens y de ellos ochenta por ciento.
Van a estar en masking.
Entonces dice diez por ciento a token en azul, diez por ciento sin cambio en gris.
Aquí está en azul lo tiene directamente aleatorio de asignación.
Y lo que tiene en gris no tiene cambio y queda fijo, es decir que el cliente un reclamo por cobro es fijo, ¿bien?
En la parte de más jugar es el más que viene directamente en amarillo naranjo.
Entonces llega aquí Bert base ciento diez millones de parámetros.
Doce capas y comienza a ocuparnos un bert large por ejemplo si queremos más grande, trescientos cuarenta millones de parámetros.
24 capas
Ocupan los datos de Bugs Corpus, que tiene 800 millones de palabras.
If we keep it in English, con más de $2500 millones de palabras.
Segundo objetivo es precisar si la frase sigue a otra o no, entonces corrió aquí y comenzó a dictar.
El cliente en inglés en español con todos los diccionarios la traducción.
Presentó un reclamo por cobro duplicado.
Bien.
cuáles las dos palabras más importantes de todo? Presentó?
Duplicado, puede ser cobro, puede ser reclamo, puede ser lo que sea, llamada o transacción.
Aquí tiene un problema que el encoder lo ha completado como presentó duplicado.
Bien, entonces ambos lados del hueco que están apareciendo aquí.
Da representaciones ricas pero en vez de generar texto de corrido, siempre tiene que estar generando texto.
De corrida
Todos estos modelos están vivos y basados en esto se ha hecho.
Toda el entrenamiento y basado en esto van a usted se evaluar, bien, uno de lo que he dicho y para parámetros y ajustes.
Hay que se van a abrir mucho, por ejemplo.
Si alguien quiere ir a preparar.
Bert del año dos mil ocho o llegando hasta el modern Bert de dos mil veinticuatro.
Tenemos Lemelen más language Model bidireccional.
Que pueda hacer presiones de frase siguiente por completo.
Entre ciento diez y trescientos cuarenta millones de parámetros. Bien, eso puede medir con ver después 80,5.
El Berta o Roberta.
Dos mil diecinueve más datos bien.
Enmascarado dinamico sin NSP. ¿Qué es NSP?
Next key? Wow.
Step y quema.
Quien dice que es projection enough phrase?
Vamos a tener que colocar los bichitos correcto, es protection of phrase. ¿Qué es NSP?
En este sentido.
De aquí vamos a ir a trabajar en code.
Entrenando
Dice que es la próxima.
Es la predicción de la siguiente oración.
Sí.
Eso es porque puede ser palabra, puede ser token, ¿cierto? Puede ser cualquier cosa, puede ser frase.
Bien, entonces claro cuando nosotros colocamos el face directamente una trampa no.
With va a hacerte dudar.
Pero claro efectivamente el concepto es.
prediction, puede ser presión cualquier cosa en cadena, el otro vector dibujo, el otro vector, el otro frame del video, ¿bien?
Tú estas son predicciones del next.
Después, este tiene más de ciento sesenta gigabytes de texto.
Bien power hacer cambios de procesamiento claves.
Albert 2019, bueno, Distelbert, 2019, hace destelación de conocimiento.
Ve directamente cuarenta por ciento menor sesenta por ciento más rápido y noventa y siete por ciento del desempeño, o sea un poco mejor que el otro haciendo de instalación.
De conocimiento .
Albert tiene parámetros compartidos entre capas, comienzan a ver entre capas diferentes parámetros, ese es el embedding.
Embeddings factorizados.
Comienza a abrir miradas entre capas y esto es muy importante.
Bien, por eso ven también como se va mejorando todo.
Electra, detectar tokens reemplazados.
Aprende de todos los tokens no sólo del quince por ciento que viene antes sino ve todo lo que fue reemplazado y lo va mejorando y reasignando.
De Berta 2020, atención descoplada, contenido de position hace decodificador de máscara mejorado.
Está mejorado el nivel de decoder.
It then in modern bird 2024 contexto nativo.
Este sólo puede mantener el contexto nativo vivo de ocho mil ciento noventa dos tokens.
Entrenado con dos mil millones de token.
Bueno, lo que depende del español o inglés, aquí aparecemos.
En español hablando de la escala en inglés es más altamente, ¿bien?
Pero aquí, o sea el modern bit que nosotros conocemos.
Infante ir a hacer uno por uno podemos ir directamente con Modern Parte podemos generar entrenamiento con contexto nativo.
The H212 tokens de entrada.
Bien, y esto va alimentando un SLM después y se acabó el show.
Hay más, pero esto no depende de la familia también de lo que quieran ver, saben que cada,
Familia tenso escala, ¿bien?
Alguna duda hasta aquí?
Usted van a trabajar con bet y van a trabajar con Modern Bert para que vean la diferencia el sufrimiento entre ambas partes.
Bien, un encuader entonces convierte el texto a un vector de otras piezas pueden comparar, clasificar y ordenar.
Entonces entra aquí el texto.
Pasa por el encoder de verde familia o cualquiera de la familia.
Genera un vector, recuerden este vector no va a estar almacenado en fase de redes.
Este vector se va a entrenar.
Entonces, todo lo que usted sabe recuperar pasajes por significado semántico era está entrenado.
Lo mismo para que se entienda muy simple porque la diferencia es que a veces suena tan pequeña, pero tan grande a la vez.
Entonces mismo ejemplo de siempre.
Entonces vas a ir a restaurant y tienes tu guía para comer en el restaurant, ¿por qué nunca lo aprendiste?
Entonces vas a buscar el capítulo donde está cada restaurant donde aplicas a comer bajo la guiles que comes less y comes.
Esto que es.
Un embedding o un rag externo que va a estar sobre una API de un modelo enterprise.
Cierto? Porque chat G V T.
No recuerda que trabaja para tu empresa hasta que tenga el prompt rack de tu empresa.
Si no este viti normal vía API cierto?
Ya, ese es el embedding rock sobre modelos Open Enterprise.
Cuando hablamos de open source.
En un momento te enseñaron.
Comer por cada restaurante enseñaron a escribir o lo que sea.
La misma guia fue insertada aquí.
Pero tú no vas a consultar un material externo.
Tú haces consultas de tokenización interna.
Recuperas tú, porque tienes el vector almacenado que te recomienda o te enseña cómo aprender o comer.
O escribieron lo que sea, ¿bien?
Esto es.
la diferencia cuando hablamos de en Irak al nivel de tokenización.
Ya no al nivel de guerra externo.
Entonces aquí llega y por defecto el modelo se dan cuenta desde la búsqueda semántica clasifican la intención de cada reclamo a su cola.
Hace extracciones de entidades, monto fecha, productos.
Era ordenamiento, era ranqueo para ordenar candidatos por relevancia.
Estas cosas no lo hace posteriormente ahorraco una piropeniaje.
O sí tienes que tú dar el prom de cada una de ellas no se hace como modelo entrenado bien.
Entonces, menos parámetros.
Oh, frente, por ejemplo, aquí se ven vert tiene 110 mil millones.
Y a frente tres que ha.
Pues nadie ocupa este tipo de 3, hostia, ocuparon 3.5.
Bien, pero el tres tiene ciento setenta y cinco billion.
Hoy tenía ciento setenta y cinco mil millones.
Esa es la diferencia que mostró y enfrentó y pegó muy fuerte a Google cuando comenzó a aparecer con sus modelos que disparaban por cualquier parte.
Por eso todos crackearon libros.
No tuvieron problemas, no se cuantas demandas y a esa alturas lleva cada empresa de ellos.
entonces.
Predicción autoregresiva.
Lo mismo ahora hablando directamente que el cliente presentó un reclamo hoy, gente presentó reclamo hoy, la máscara aquí es.
De nivel de triángulo, cada posición sólo ve el pasado, no va a haber directo, entonces él, él.
Y luego cliente él.
Bien, entonces presentó, presentó presento cliente cliente él.
Pirámide o triángulo, y así hasta el final.
Entonces el cliente presentó un el decoder dice.
Reclamo con sesenta y uno.
Bien, ¿por qué? Porque entró por aquí se reclamó por ese recurso, puede ser caso, puede ser otros.
Eso justo lo que hablamos de contexto, ¿bien? Que preguntó David, entonces.
Vinimos aquí porque reclamo con sesenta y uno.
Llegó el cliente presentó un y pasó esto a un decoder de L L M causal.
Y pasó el causal a predecir las siguientes palabras de cierre Termino.
El token elegido se añade al contexto.
El ciclo se repite entonces el cliente presentó un reclamo y.
Pasa de nuevo y así por cada paso el decoder el lm causa el mínimo va generando la siguiente palabra en.
En ciclo bien si hablas que pobla mucho más rápido.
Pero por lo menos en el ejemplo simple de entendimiento es así.
Entonces, el cliente presento un reclamo porque no fue la palabra hoy?
Por ejemplo, si yo lo quiero hacer así, ¿por qué no es hoy?
El tópico más importante.
Aparte que fue el último y tiene todo el pasado atrás.
Porque reclamo bien.
O el cliente presentó un.
Por ejemplo aquí aparece reclamo o no aparece no sé.
Un recurso, un caso.
Pero no es por el contexto que está en el banco.
Eso, el banco es la palabra que juega más.
Bien, el banco es lo que juega más, el verbo es.
get to know, presentó.
Que en contexto de banco recurso.
Eh no se caso.
donde se presenta un caso
En corte un banco pues eran cual es la probabilidad.
Que domine más estoy hablando en corte se presenta un caso o un reclamo el corte.
Caso
Eso, ese es el sentido como esas son las concatenaciones, eso cuando dicen uno habla mal.
Claro, es un caso.
habla mal, se te transcribe mal, se tokeniza mal, se entrena mal, el modelo habla como yo. Mal.
Yep. Pero ahora en esta altura.
Eh.
Alguien ha entrenado un avatar vivo?
Eh no un avatar como solamente quiero mirar a high genre videos o todo, no, no, un avatar que ustedes entran a la clase
Y él está como parte de la clase.
Lo pueden nombrar o consultar lo que quieran y él responde.
No han visto?
Multimodal multidimensional lo que necesitas.
cómo va a ser la parte, si tú quieres hacer el mismo.
Pero privado, ¿qué ondaste un gerente de área.
De finanza.
No me lo vas a hacer enchufar una pidió pasando toda la data de la compañía afuera y la API ni siquiera pasa por regularización tampoco hay contrato con Microsoft ni nada del estilo.
O vas a poder hacerlo así.
Encoder decoder.
Han visto algo así?
No, ya y después del break le muestro el mío.
Que fue en el, es gente que ha.
Anyway, igual.
Por eso digo, depende del caso, por ejemplo, si la data es privada.
Bien, tiene que ser un encoder, decoder atrás del oyente.
Bien, atrás del avatar vivo.
Bien, por donde uno de los alumnos se escribió en el chat que el avatar habla mejor que yo.
Pues vendiendo disculpas por la nota, claro.
Sí pero hoy en día por eso digo, esta parte del encoder decoder al nivel de pre entrenamiento.
Ese es el habilitador directo a la parte privada, ¿bien?
Y es la parte donde hay o va a haber más inversión todavía.
Entonces que digo yo terminando todo el ciclo de gente que hay física le hay todo lo que se comprometió que ya están corriendo ya estan aqui.
Give us a despues? ¿Cómo vamos migrar a los modelos small?
Bien, el arranque va a estar por estas cosas que estamos viendo hoy día entonces feo o no feo, no sé, hay que aprenderlo.
Bueno, es es importante.
Después cuando van a ver.
Bien, estamos buscando liderar una estrategia de entrenamiento de modelo local.
Está mal que tenga experiencia en los modelamientos.
En los gatos, en el costo, en todo.
Para recordar que el tópico dos tiene todo esto.
Así que llevan la maya y van a trabajar ahí .
Sí, tengo la duda porque el vídeo de que estaban haciendo un proyecto donde estaban creando un avatar.
Que se va a desempeñar como un anestesista, interactúa con el paciente y el avatar tiene que catalogar al paciente.
De acuerdo a la entrevista, ¿en qué categoría de riesgo está? Y ahí agregar su
Su indicación quirúrgica con todos los requerimientos.
Ese niño .
Claro, claro, con qué mecanismo lo crean? Porque.
En un momento lo vi que el mismo avatar como que tomó una personalidad y empezó a cuestionar al anticista.
Decirle que probablemente el paciente no está enfermo y el paciente si está enfermo y el si está enfermo.
Entonces, pues claro, ahí.
Como de que forma claro como lo programan y por qué los voy a tomar de repente su propia identidad
O sea que muy buena pregunta.
Separando los dos mundos inicialmente para las cosas públicas coloca la API que quieras para las cosas privadas o datos sensibles de pacientes vas por modelo local.
Tienes dos cosas, pero el avatar tiene una personalidad, tiene dos cerebros.
Uno que es open source, el otro que es enterpriseo no se paga, como hablamos el otro así tú lo tienes aislado, que código abierto, fuente abierta.
La respons la personalidad del avatar directo son skills.
Bien, entonces tú mismo cuando vas y entras a Cloud.
y le agregas un skill de legal O skill de finanza o skill de ciencia, etcétera.
Este esquí lo que hace es comenzar a manipular la forma y la exigencia del modelo
Que está generando el texto bien que va a impactar en tono, en imagen todo lo que tú quieras.
Pero al medio por ejemplo, el skill que tú haces tú puedes descubrir la personalidad del avatar dentro del skill, él lo va a adoptar por completo.
Pero es una parte al medio entre lo que entra y sale como dato de de multimodalidad.
Y los modelos que ejecutan atrás, entonces si el tema es conservador o serio.
Claro, aparte el ajuste de parámetros de entrada y salida.
El skin es lo que delimita entonces un avatar puede tener diferentes skills o diferentes habilidades a la vez.
Y un skill de ellos puede ser solamente personalidad.
O cada uno puede tener personalidad diferente.
Entonces, cuando es conservador es más serio.
Bien, y va a responder de forma más de otra, más directa.
Cuando es un poquito más emocional, puede hablar más creatividad y hablar cosas más dispersas o lo que sea.
Eso es el skin, esto se puede inyectar directamente adentro del, ¿cómo se llama?
Del core del avatar utilizando M C P.
De hecho, ahora les voy a mostrar el mío pero para que no se ríen pero después del break, ¿ves.
You see, efectivamente, o sea, por eso.
Hace unas clases atrás hemos dicho que hay unas cosas aunque sea privadas o no.
Yo voto que la próxima forma de educación van a ser así.
Bien, o sea puede estar el mismo data del profesor y sabe responde con el mismo profesor.
Bien, y después de esto qué?
a neural link, it chips, se acabó, ¿bien.
Pero la parte de transición va a ser así como uno puede aprender a su velocidad, a su forma.
El mismo avatar va a estar.
Acostumbrando y generando markdown de cada alumna de forma automática.
Le va incorporando al Corpus y va a generar una personalidad y un skill ad hoc para cada alumno.
Lo va a acompañar con su ritmo.
Con su farma, hasta las tardes van a estar ajustadas uno a uno, todos en paralelo.
Yo creo que esa es buena forma, ¿no?
Vayanos a break. Nos vemos en media hora.
Ya.
Vamos a verla, vamos a nivel la grabación.
Yeah, para que lleguen los demás también, mira, cuando estamos hablando, ¿cuál es la arquitectura necesaria para tu iniciativa?
Ya estamos hablando de productos de inteligencia artificial con patrones de agentes.
Atrás de esto se puede ocupar arquitectura open source arquitectura enterprise, ¿cierto?
Ya que eso es lo que vamos a tocar después.
Pero cuando nosotros comenzamos a ocupar tú tienes que definir la arquitectura de negocio con los agentes y luego la arquitectura de los modelos que te conviene atrás.
Luego pasas a la parte de cálcula de costo entonces no sé.
Con qué trabaja tu sistema? Dato estructurado y regla clara.
El camino para resolver está definido de antemano.
Depende del caso, no se sabe pasos fijos con ramas conocidas, O siempre los mismos pasos, uno, dos, tres
Cuatro y no cambia .
y cuántos dominios de conocimientos distintos participan? Uno, no es legal y financiero.
Es legal y financiero y marquitero, etcétera, 1, 2, 3, etcétera.
Necesita construir o consultar conocimiento propio de la empresa no si con búsqueda directa si la primera búsqueda que muchas veces no basta
Que hace con resultado se le responde o reacta.
Consulta sistemas y arma una respuesta.
O directamente escribe o cree o ejecuta acción.
Bien, luego, ¿cuánto es el sistema de cuántos sistemas distintos toca y así?
Vas por cada una respondiendo y pasado en esta te va a salir directamente el flujo agéntico que tienes que ocupar.
O sea, aquí lo hice muy simple, una tarea, una cosa se va a hacer directamente flujo reactivo.
Entonces recomendaciones de patrones como hacerlo con el workflow y lo que tiene que ocupar y no ocupar.
Las herramientas y si tiene que ser open source, si tiene que ser.
Enterprise o pagado lo que sea.
Y luego esto pasa del costo.
A retorno, hay Roy y Nestor.
Bien, y vas haciendo el cálculo por el mismo producto para que veas si tiene retorno sobre la inversión antes que arrancar o no.
Bien, el acumulado en el portafolio por años específico.
Y luego esto pasas a ver directamente si se paga esta iniciativa con palabras tangibles o no.
Son varios flujos bien que lo vamos a revisar juntos así que no se preocupen lo van a ver todo y lo van a entregar todo. De hecho, lo voy a dejar online en una plataforma.
Bien, donde el primer punto hasta la toma de decisión hasta la presentación es defender el caso, calcular retorno, todo esto lo vamos a ver juntos.
En él.
Solamente estaba que corremos modelo local como arquitectura de entrenamiento.
Luego tenemos cuatro sesiones directas que son de estrategia cálculo ROI.
Toma decisión, definiciones arquitectónicos, todo esto y a todo con herramientas simuladas.
O sea, esta es una maqueta pero va a estar online donde van a poder iniciar sesion y ocuparla directamente.
Ya te basaste mucho.
De hecho, de nada, de hecho hay una herramienta que después les voy a dejar el enlace que se llama de agentes que tiene
Yo creo que llegamos casi a cien agentes, por ejemplo alguien quiere hacer un trámite multimodal.
Vean y quiere ver un trámite multimodal vía video atención con un cliente, paciente, lo que sea.
verificación de cédula de huella facial, lo que sea.
Hay un agente completo que hace toda la parte multimodal.
Una parte que son los agentes de competencia, ¿bien.
Hay varias cosas que usted conoce por contexto, por prueba, etcétera, pero le voy a dejar una, una plataforma completa.
Que van a ver cómo podría aparecer el primer flujo de agentes.
Pues si me aguantan a entrenar solamente un modelo local, porque tengo que entrenarle un modelo local
Estimo que a más tardar nos tomará máximo la mitad de la siguiente sesión máximo, ¿bien?
Luego de inmediato vamos a definir, a calcular, a estimar.
Y tomar la decisión, qué arquitectura que me sirve a mí qué flujo que capas que modelo atrás de esto, qué costo.
Que beneficio y también está toda la parte de agregar las herramientas te recomiendo por tu caso ocupar vertex AI con Datastore.
Todo esto también está hecho si entregar un solo enlace ustedes creen cuenta y le van a tener ahí siempre vivo y actualizado al día.
Le va a acompañar para después, pero estas son las muestras bien.
Como de las maquetas de toma de decisión.
Pero está todo, hasta si cacheas, si no cacheas, como logas N modelos, todas las posibles simulaciones están allá.
Y para entenderlas necesitamos mínimo ocho horas.
Porque tiene cincuenta mil tipos de combinaciones pero pa ahí voy.
Profe.
De hecho, el trabajo de su tarea final va a estar sobre esto, es su presentación de estrategias va a ser sobre esto.
Perfecto.
Hecho, no, si cuentan con eso, está preparado para para eso.
Yeah.
Profe y los puentes los puede compartir igual o no.
Sí, sí, le voy a mira, voy a hacerlo más simple, os voy a cargar los HTMLs, bien para que vayan jugando inicialmente.
Pero esto está en una herramienta que voy a preparar que pueden crear sesión y ocuparla con calma, bien lo voy a dejar listo antes que la próxima sesión porque lo vamos a ocupar.
En la segunda parte de la próxima sesión post entrenamiento.
Pero van a tener de todos los agentes que necesitan con personalidad, con debates.
Bien, con toma decisión con temas políticos con temas legales, con tema de diseño.
Todos los posibles selecciones que tienen diferentes modelos atrás entre locales y no locales.
Bien, y con toda la estimación y la toma de decisión y la presentación todo esto está armado justo para las sesiones que vienen después del entrenamiento.
Estamos solamente cubrir la parte de un transformer publicado por Hugging Face.
Y estamos, es el último paso técnico, todo resto es técnico de estrategia o de negocio.
Pero ese es Tramo de cierre un poquito ensalada.
Pero entramos con tecnología entrenamiento local y terminamos con estrategia de toma de decisión.
Adopción, la contencion, la rampa, por ejemplo, tienes algún problema de persona en la compañía.
Esta te impacta dentro de la toma decisión cuando te da Nina Roy.
Esto te va a ayudar a estimarlo supuestos honestos lo que presenta un proveedor la adopción que se se estancia por ejemplo.
Si quiere mostrar los casos de todos los proveedores, proveedores o los casos de entorno.
O la decisión directa de la iniciativa por cada mes.
Cuando llega a cortar el ciclo de vida del producto y tienes que mejorar o tienes que botarlo ya preparar otro producto?
Toda esta parte va a estar ordenada.
William van a ver una sola herramienta.
Voy a cargar los HTML para que vayan jugando bien.
Pero pues vamos a ver todo en un contexto donde no va a haber PPT.
Bien, va a haber una herramienta que tiene sección uno dos tres cuatro cinco y vamos a trabajar toda la estrategia ahí juntos.
Y tiene hasta los agentes vivos.
Y si vemos necesidad de levantar una gente en general en paralelo entre nosotros.
Yo tengo entre cloud coat.
Yob, el despliegue en Google y también lovable para el diseño de interfaz.
Y back in preliminar esta integrado, entonces basta que lo mandemos el pronto y va a correr todo el flujo automáticamente y va a incorporar otro agente al sistema.
Bien, pero hay hay por ahí vamos.
De nada.
Muy bien, entonces tambien una parte de la pausa, voy a volver a compartir, pero esto compartiendo sonido.
Me confirman todavía en sum si ve la pantalla de cierta CD, ¿no?
Y se ve.
Excelente, voy a abrir un video en esto que me dicen si se escuchan, por favor.
Nos ayudan diferentes cosas.
Tanto como resúmenes de clase y apoyos en el camino.
Ok, ya se levantó.
A ver si puedo
Eso va a estar .
A ver, a ver si esto
Esta herramienta B L C, o sea, no la he ocupado hace mil años.
Eh .
Bueno la verdad en el B si él no veo aquí.
La parte de mostrar preferencias extendidas.
Papa el medio un segundito a ver si esto puede hacer procesamiento.
Así que esto es tan mala la herramienta que es.
No va a dejar directamente hacer los tobe ver si hay otra aquí y si no lo vamos a ver al revés, pero no pasa nada.
A ver con Microsoft directo.
No se puede reproducir.
No hay licencia.
Iverts into multimedia.
No deja por temas del micrófono, bueno, no queda otra, pero bueno me van a hacer al revés, ¿no? O sea, un poquito.
Mal, pero.
Es un agente por detrás y esto que está aquí está en cómputo local, o sea ocupa tecnología de la nube ocupa todo bien.
Pero ehh.
Está una herramienta de Google tiene Xfil, le tiene alguien face .
Tiene high, high gens y tiene fish.
Tiene varias integraciones atrás, eso le genera una latencia mínima.
Porque el costo de mantenimiento en cómputo son 30000 pesos al mes.
Se puede hacer mucho más rápido, pero no tiene sentido porque es una, una muestra inicial.
Bien, estos son parte de lo que menciona.
Hola, ¿cómo estás?
I se ve hasta feo, pero.
Hola, Cristóbal, ¿todo bien por acá? Con buen ritmo, ¿cómo va esa sesión con los alumnos?
Súper, súper bien, solamente quería como comentarte.
Que eres tú tú eres un bot.
En específico
Sí, en realidad soy el clon digital de Ajá se nota un poco en el acento y los movimientos pero ojo, esto es lo mínimo, con un poco más de producción para entrenar la voz y el video, nadie nota la diferencia con la persona original.
Perfecto, perfecto, muchas gracias. Aquí igual estamos con los
Los chicos que estaban viendo diferentes cosas como de cálculo y visas como de de pronto ahí como para saber un poco qué es lo más importante que.
Trabajamos contigo con el agente en específico.
El prompt es la piedra angular para construir inteligencia artificial agéntica. Sin un buen diseño de prompt, ningún agente puede tomar decisiones, coordinar tools ni operar con autonomia Y consistencia en producción.
Perfecto, perfecto, muchas gracias.
Ahí igual como para saber un poco, sabe cómo sabes tú cómo estás construido?
Estará que es intenso.
Para correr con esta velocidad en tiempo real, uso Live Kit para web RTC, Silero V A D para la voz, Elevenlabs para S T T y TTS Y Emin Flash en vertex ahí para el razonamiento, y tabu CBI para el video. Todo con un rag en RAM que responde en menos de 1 milisegundo.
Perfecto perfecto y tienes memoria entonces sabes lo que hicimos la clase pasada en la gente que hay o no?
Sí obvio en la clase pasada vimos a pies en Python con temperatura system y user prompts memoria directa, tools simples chain versus longgraph y alcanzamos a cerrar con el patrón React.
O sea, lo bueno es que habla rápido como yo.
Claro, a ver.
Habla rápido como yo se le va el acento mezcla acento porque.
Ahora ahora mejor que tú, además habla mejor que tú.
Eso, ¿viste ahí de nuevo, claro.
Tío, o sea, este, pues.
He estado en un cómputo hay varias tecnologías atrás de esto conectada vía API bien y tiene un modelo local alojado también en Google Cloud Run.
Y tiene un modelo vía directamente que Gemini Flash para la velocidad, entonces al determinar.
Si la respuesta es más larga porque el modelo que está respondiendo atrás de esto es un modelo alojado, no es una API directa bien.
Porque el contexto, el contenido, el nombre de los alumno tiene que estar por ciclo privado, no puede estar por un API directamente, por tema normativa, ¿no?
Entonces por eso ven que está a una escala, de hecho está corriendo y el cómputo donde está no cuesta nada.
Bien, está barato toda la iteración esto puede escalar puede ser mucho más costoso.
Pero claro, en día sí se puede, pero tiene que sacar el consentimiento y la firma de Cleone de la persona, porque si no un tema legal muy, muy complejo, ¿bien?
Si que no se puede hacer sin.
Sin aprobación, ¿en? Pero a eso cuando llamaba yo avatar local o Avatar vivo, perdón, que puede tomar la decisión si es dato privado tiene un orquestador atrás que va consultando otro motor, otro vuelve.
Entonces está preparado, entrenado entre eleven laps.
Ifnta el acento espanol muy bueno.
En lo personaliza mucho al tono de la persona.
Y posteriormente a esto, claro, la imagen que tiene al final del día higien.
no sé si estaba yo estaba en mi avatar bien.
Entonces digo como que ya a esa altura.
Eso.
Sí.
Sí, absolutamente.
Sí, un niño.
Sí.
Claro, necesitado como más, como confi conformada a la persona, sí se puede, y yo, por ejemplo.
Con más imágenes tuyas bien se puede cambiar el contexto de la emoción el movimiento de la cara el tono de la voz.
O sea en vez de clonar directamente esa es la persona esta es la voz y vas y entrenando.
Tú comienzas a entronar, entrenar por personalidad o por tópico o por espacio o por estado de emoción.
Entonces cuando se enoja se va a cambiar la cara, bien, este no se va a enojar porque no está entrenado para enojarse bien.
Entonces yo sí él no pero si quiere entrenarlo comienza a clonar la persona con cara de movimiento de enojo.
Bien, y la voz el tono de cambio el nivel de enojo y como se adentra en del mismo modelo hacer una versión.
Enojada, entonces el delimitador no solamente consulta el modelo sino consulta el tono de voz exacto.
Atrás de del trabajo realizado o el modo en que está contestando la gente.
Pues se hace, si alguien quiere hacer sus startup.
Yo diría no hay tan, de hecho en Chile no he visto startups todavía haciendo esto A buena escala.
Entonces sí es una buena oportunidad de negocio.
Sí, sí me dicen pero por qué si lo hicieron profe en otro programa por qué no le vendieron? Sí, lo vendimos.
Si la están trabajando en sus ventas en varias cosas más.
O sea, hay muchas cosas que aparecen directamente y depende esto puede llegar a costar cien millones al mes.
O puede costar trescientos mil pesos al mes, ¿bien? Depende del escenario, el flujo, la cantidad de consultas, el tramitación.
Si hay muchas normas de C M F, superintendencia, no sé cuánto más, eso complejiza el escenario.
Bien, si es más libre el tipo de negocio es más creativo y más rápido lo da.
Ambos pueden llegar a una velocidad decente bien por eso te decía RAC es en milisegundos es correcto.
Pero tiene tantas integraciones atrás.
Que una tras la otra activador y desactivador podría generar esta parte y cuando se va al modelo local tarda más.
Profe, disculpe.
Bien, pero claro, es el mismo hacen los sí adelante.
Tiene una arquitectura de este modelo de avatar, como lo construyó.
Las herramientas en general que ya quedaron también grabadas.
pero aquí simplemente mira todo el core inicial de esto, de hecho, voy a dibujar en la pizarra porque no me encuentro bien importante.
Vamos.
O sea, este en una parte no fue declarado así.
Fue entrado estaba mejor la imagen de entrenamiento y casi cuarenta y cinco minutos y nadie se dio cuenta.
Pero no era clase de exponer era respuestas, ronda de respuesta, preguntas.
Y sean gracia profe que bueno claro .
Pero yo estaba, pero oculto, sin cámara, sin nada, sin nombre tampoco.
Bien y entró claro la es rodante.
Y el avatar en la parte de.
A mí sí me conocía, son los mismos alumnos que ven el flujo, pero
Si uno se da cuenta aparte a mí me salva el acento, o sea hay una complejidad para la I.
Primero es comprender mi acento de explicarlo porque es mixto entre chileno, español, argentino, árabe, un montón de cosas.
Eso complejo de entrenamiento.
Pero también salva cuando se lanza el avatar.
Porque el tono de la persona es extranjera.
Entonces puede parecer errores de palabras.
Español con argentino, con lo que sea, pasa piola.
Eso, en este escenario sí.
Entonces claro, con tono un poquito más regular se tiene que entrenar más.
Se tiene que rizar más pronunciar.
Volúmenes, salidas, entradas de palabras.
Es donde consumes más y más más el venlabs.
Entonces me acuerdo bien que hay muchas startups que cuando hace por qué se creó.
Porque tenemos que mostrar que los modelos fundacionales se pueden entrenar, se pueden conectar una arquitectura compleja y pueden funcionar con datos privado.
Y es la misma arquitectura que tú tienes para cualquier agente nace del mismo core pero la salida es multimodal, entrada es salida.
Pero en el mismo contexto vi tantas empresas que están haciendo avatars bien y te dicen.
No sé, me llevaban muestran su avatar y tú entras y te sale un avatar abstracto que está bien.
Pero no tiene tu voz.
Pero dice soy el clon digital de Ahmade habla no sé, algo totalmente frente a mí me hacen toda mi forma y no hay imagen.
Imagen parece un dibujo fijo que está atrás no tiene movimientos reales.
Entonces para mí no es avatar es un cloneo.
De personalidad le voy a llamar así porque no tiene la voz exacta o lo que corresponde no tiene la imagen ni los movimientos ni los gestos.
Bien, tarjeta es levantando entrenando con videos.
Cuando aparece high gen, te permite entrenar con videos, no solamente videos a baja escala, videos reales.
Entonces te graba un vídeo con todos los movimientos y se acabó de una se hace el entrenamiento completo con los gestos.
Pero cómo es la arquitectura de esto?
La arquitectura de esto tiene varias formas pero lo que está aquí por ejemplo hay un modelo local.
Bien, este modelo local es un
Lava.
8B, 8 billion.
Este modelo de lama llega data privada.
O sea, data privada entre comillas, contexto de clases, errores, etcétera.
Y esta parte, este modelo.
Estuvo antes en Compute Engine, bien como puerta de escucha y al final del día terminó en versión y en Google Compute Engine.
Y termino también en Google Cloud Run.
Yeah. Depende del tipo de consumo, pero al final, aquí aparece como una API de conexion, para simplificarlo.
Bien, y al mismo momento tenemos Gemini Flash.
Que está en vertex.
Este está también con su happy.
Bien, que además el mismo Gemini Flash que tiene aquí un rag.
Anda base que era el texto store, si no me recuerdo.
Una redisen.
Y esta es compartida en ambas partes, tiene índice diferente de privado Y publico.
Bien, posteriormente a esto, existe otra API que también es de Yumina y que hace delimitar
Delimitador porque contexto va.
Todo este tono e corpus de entrada tiene una memoria de buffer.
Que va almacenando en en el RAM directamente a todo el contexto temporal como cap.
El mismo momento también tiene el.
Y cayó silencio.
Ay sí.
Y tiene también la parte de los diferentes template prompts con todas las capas agénticas que son necesarias, una, dos, tres, cuatro.
Y atrás de esto está la parte de text speech to text.
Es T T y esto es lo que transmite el speech a texto.
Bien, usando eleven labs.
Eleven laps y esto entra aquí como texto, se procesa y la salida es texto speech.
text-to-speech, también utilizando eleven Labs.
El refinamiento inicial se hizo con un modelo que se llama Fish, perdón.
Que también equivale interversing Labs.
El avatar fue entrenado como cara visible atrás de esto con Hayden.
Hay más, hay cosas de movimiento de axial de Xfil etcétera.
Que está más para monitorear el movimiento en tiempo real, porque alguien te puede dejar el avatar listo, puede tener que llevarlo a una parte donde se puede mover este avatar.
Pero eso en palabras simples.
O la arquitectura técnica compleja igual está.
Pero bueno, esa es la resumida.
El mensaje es por aquí.
Sí, parecido a esto, Benjamín, correcto. De hecho, por eso te digo, tú vas a ir a una entrevista, no te vas a dar cuenta.
Si hay buen entrenamiento buena arquitectura y buena plata atrás de esto no te vas a dar cuenta.
Bien, que te está entrevistando un avatar.
Ay no modelos que pueden hasta delimitar todo el movimiento de la cara todo.
Esa era más friends, más entrenamiento, más costo y listo.
Pero sí, estos son los que entrevistan a personas hoy en día para entrar a un trabajo.
Muy bien.
Exactamente deben de que modelo ocupan con qué nivel de entrenamiento y ahí listo no se le va a dar cuenta.
O sea si hay algo mal entrenado etcétera recuerda que por cada bitácora.
De entrevista se va a reentrenar para mejorar el servicio.
Entonces hoy día esta entrevista no va a ser igual la entrevista que te va a hacer no sé.
en un mes más, en dos meses más, etcétera.
Pero bien, se entiende que todo lo que nos está faltando literalmente es entrenar un modelo y publicarlo y con ese estamos para definir procesos, arquitectura, tomar decision, calcular ROI
Y de por decisión .
Bien, y, o sea.
Tiendo o no ya sabe muy bien porque se está cada día más complejo entrar a un trabajo bien antes que hablar de la eficiencia interna de una empresa.
Ta cada día más complejo.
Entrarse, no tener conocimiento de día entrar a trabajar en algo.
Bien, lamentablemente.
Aún así, que perdón es difícil, sí, sí, fácil no es.
Recuerdan siempre el rol del data scientist voy a volver siempre es el mejor ejemplo a tomar en cuenta.
Javier data scientist, ah, data scientist B.
Cierto ah era el matemático.
Docentes vera, programador, científico de datos, programador. Entonces, primero crea el modelo matemáticamente.
La fórmula hace todo, el otro lo entrena.
Y le deja el famoso Jeter no tu color soldado de salida de todo y luego.
Llega el ingeniero de datos.
Toma la tapa, la integral modelo y luego que llega el analista de datos de visualización y de storytelling para preparar el informe de todo.
Luego llega otro ingeniero de devox.
Que toma el modelo tuyo y lo trata de montar una infraestructura operacional.
Y luego el mismo de vos tiene que trabajar en cloud en cloud, en entorno de nube.
Para escalar, para preparar todo, registrar la data.
Tantas personas para hacer un modelo.
Y ahora que él lo hace.
uno y no gana sueldo de diez.
Uno y medio con cuya con suerte.
Pero bueno ese es el uno que reemplaza a diez.
Bien, exacto.
De a poco va a hacer todo, entonces yo digo, mirando la ciencia de datos hace cinco años y la ciencia de datos hoy en día
Es increíble, entonces el mismo data centers que escapó matemáticamente.
Puede trabajar investigaciones lo que sea para ir al entorno empresarial.
Sin el conocimiento de que he mencionado de una escala a otra.
No sirve, entonces sigue siendo un error también de.
No clasificar bien o llegan, por ejemplo, no sé, una empresa quiere.
Preparar sus equipos de ciencia de datos.
En vez de ir preparándolos con los complementos que es necesario, los vuelvan a hacer el mismo curso de entrenamiento supervisado.
Si este lo sabe hacer bien .
cómo lo ayudas en exportar esto a un producto final?
Dejarlo en flujo operacional, desplegar en producción.
Tomar el costo operacional.
Escalar, ¿cómo lo haces feature store, ciclo de vida.
cómo lo haces?
Bien, imagínense aquí que en la capa superior la I A que ustedes están estudiando .
O sea, la parte ciencia de datos es una parte de su estrategia.
Y no es toda su estrategia.
más complejo el escenario.
Yeah.
Y ahí vinimos a la parte ciencia de datos, autoresgresiva.
Yeah. Entonces, continuando con este flujo.
Bien, que todo lo que saben trabajar no hay nada allá del otro mundo, ahora la lámina va fluyendo solas.
La próxima vamos a clonar el modelo, va a estar la guía lista para que lo clonan y lo quiero por Jupiternote porque lo quiere por PC, lo que quiere
En una máquina G P U que tiene sus decisiones.
Que dejar que se puede entrenar en P C.
O por lo menos en colab.
Para que pueden probar un entrenamiento de un lama.
Bien, posteriormente a esto le van a exportar y lo que quiere publicar por yo lo voy a publicar.
Lo que quieren lo publican conmigo, ¿bien?
Entonces y después de la publicación del modelo hay que generar una ficha bonita, no puede ser como los modelos malos.
Que aparece el modelo no aparece nada más de documentación con la mala práctica.
Bien, pero claro un día codex o Cloud Code puede documentar perfectamente con la guía correcta o artefactos correctos el modelo publicado.
Y luego esto le demos vuelta al chaleco y ya si comenzamos a trabajar a escala correcta.
Lo que es estrategia, presentación, defensa, roy etcétera.
Pero ya teniendo la última parte del capítulo bien mapeada, que es el modelamiento local, ¿bien?
Es entretenido
Bien, entonces.
Cuando comenzamos a hablar de inferencia.
Que es inferencia para un modelo?
Se recuerda que es la etapa de inferencia?
Juan France.
Claro, correcto, pero las capas de diferencia, ¿qué significa un modelo en inferencia?
Ya está listo para dar servicio.
Eso excelente.
Entonces también por la misma pregunta que nos hizo Ricardo entre los tiempos.
La arquitectura que dicen en decoder es la parte de entrenamiento una vez lista exportas el modelo, el modelo funciona basado en la última imagen de arquitectura que tú entrenaste.
Entonces la mimba se ocupa para ambas partes, ahora llegamos a la parte de inferencia.
Entonces aquí hay prefilamiento y hay decodificación y hay caché al medio porque el modelo mismo soporta contexto.
No todos, depende del modelo como hablamos, ¿cierto?
El que tiene puede soportar contexto de corto hacia largo, depende de cada modelo, cada familia.
Pero aquí dice
Todo el prompt en paralelo, bien, entró todo el prompt en paralelo, comienza la parte de decodificación, token por paso 1, 2, 3.
O el tiempo lo que quieren llevar.
Y ahora simples, ¿a qué pasan los tokens a hacer?
La longitud depende de la tokenizador de idioma y la modalidad.
No es el token de tres a cuatro letras o sea si se va a entender de una forma u otra similar bien.
Pero este token no pasó por ada cero dos.
Eso pasó por G P T dos.
Den tokenizador open source.
Que comienza a revisar largo del texto el poder del mismo toque iniciado tokenizador cuánto aguanta.
Y en cuanto no aguantas en contexto.
idioma la modalidad, todo lo que viene adentro se va A formar parte de los tokens generados.
Prefiamos al proceso que comienza a revisar el contexto inicial, domina el tiempo y el primer token, agarra y va generando primer token.
Después decodificación es la autoregresiva que mencioné recién.
Una respuesta larga consume más tiempo, más tiempo, más cómputo más cómputo más costo.
Bien, es todo está concatenado.
El k de value cap que reutiliza claves y valores crece con el contexto con concurrencia.
Es como si fuera un yeso para que se entienda un poquito más simple tiene llave valor llave valor llave valor.
Con más llave valor, bien, no cacheado.
Es decir que yo te pregunto.
Pregunta al modelo, lo saludo todas las veces que saludo va a ejecutar un.
Una un nodo bien .
Para responderme esto está gastando computadora vez deja cacheado ciertas llaves y valores el modelo ni siquiera lo va a pensar.
Va a traer le va a pegar de vuelta de inmediato a la pantalla bien.
con frecuencia de usabilidad muy muy recurrente, queda cachaado como ya de valor también.
Y con más contexto.
Más concurrencia crece más este cach bien porque hay muchas cosas que se hablaron entre miles de usuarios
Y quedaron comunes. Al inicio, el modelo no sabía nada, nada cacheado O pocas cosas por nosotros.
De a poco él fue interactuando con los clientes.
Que fue cacheando más y más después te das cuenta.
Que el 80/20 está en cacho, porque tantas cosas frecuentes de tu negocio es que tus clientes consultan
Ya que no es necesario volver a ejecutar los nodos de nuevo.
Bien, ese es un ahorro. Entonces, claro, la fase de salida de un modelo local
No es igual al costo operacional en dos meses o seis meses bien.
Baja en este escenario, pero a su vez si vas a crear palabras nuevas se va a crear corpus nuevos.
Se vas a escalar otras cosas, se va a extender el mecanismo de atención.
Más contexto esto es lo que te cuesta.
Then, ¿cuántos checkpoints de entrenamiento vas a hacer?
Cuántos flujos de entrenamiento vas a hacer?
Bien, ¿qué formato? ¿Qué método?
Pasa a ser una optimización de hiper parámetros se va a gastar no sé.
unos cien millones encontrando el ajuste de parámetros para tu red de tu negocio.
También es caro. No sé si vieron que hay muchas empresas que ocupan la API de ChanGBT.
On the cloth para entrenar un modelo local.
De chivar empresa en China fueron entre comillas demandadas por eso mismo.
Bien, te llega una startup ahora, comienza a ocupar la pide Open A o lápiz de code y va entrenando su modelo.
Primer flujo porque ocupa toque iniciador, va generando palabras en contexto.
Y genera y vuelva y vuelve el mismo ápido P N A testear el modelo generar feedback y loop hasta que el modelo se madura automáticamente.
Que también es posible.
Y eso reduce el tiempo de construcción inicial de modelo de entrenamiento.
Reduce hasta el costo inicial de salida.
Por eso decimos que lo más probable es que.
Eso es lo
Adelante.
Eso es lo que se llama el entrenamiento por destilación, ¿cierto?
Algo similar, correcto.
O sea, no se puede contar, depende, o sea.
Ay, varias empresas ya quedaron en problemas bien como con cloud en particular.
Tú estás pagando los tokens al final.
Bien, puede ser que tú visites una mala arquitectura, estás entrenando mal, puede ser que estás entrenando bien.
Cada cláusula, cada política, cada cosa entre las líneas pueden complejizar el caso en unos escenarios se cuenta como crack.
O como pirate, pirate y como es así voy a caer en demanda graves.
En otros escenarios no.
Cuenta como
Algo así como robar wifi .
O sea, también no es para que lo hagan pero uno también tiene que entender riesgo en el negocio, ¿cierto?
Si tú vas ahora a pelear una marca en Chile.
Bien, ¿cuánto te puede costar la multa?
Inventando algo, si caíste muy fuerte contra una empresa, ¿cuánto va a costar la multa?
the juez o el tribunal.
Pagas esto por consumir esta marca tía.
Eso, pero en Estados Unidos no.
O sea la quiebra endeudada por cincuenta años .
Esa es la diferencia, ¿bien? Entonces claro, depende del país, hay otros que ni siquiera tienen derecho de marca.
Top pirateado del país, ¿bien?
Entonces deben de del escenario.
Se me acuerdo en Siria, el año de guerra y no había nada, todo prohibido que ingresa a Siria, estaban todas las marcas dentro.
Pues son marcas de rea no.
Pero ahora no se puede, se cambió el mando, se regularizó el estado ya no hay nada de esto.
Por sus marcas reales, pero el precio era un dólar ahora son mil dólares.
Era eso.
We ser.
A bueno el concepto, exacto.
Ricardo adelantes.
Y en el contexto digital.
Que se puede aplicar para usar Gpu o C, P. U.
Okay en el entrenamiento entendería que para estos modelos es mucho más recomendable. El G, P. U.
Pero en mi experiencia puede ser que no necesite tanto ruso o siempre que producto.
O sea, a una baja escala no necesita para probar, pero una vez comienzas a construir algo con una escala, necesitas sí o sí G P U.
Porque si no por ejemplo si tú vas a tener paciencia el modelo.
O sea puede llegar a tener que esperar unos veinte años para que salga un modelo decente.
Bien, este mando un número pero el mismo tú lo puede producir no sé en un mes.
Bien de entrenamiento o con más GPU puede salir mucho más costoso pero más rápido el entrenamiento.
O sea que sí vale la pena al final del día de que se puede, hay varias cosas que si no todo se puede achequear el contexto, el formato.
El corte de la entrada de la salida.
Pero no te sirve para ser muy honesto.
O sea más vale que uno si no quiere invertir directamente cambiarte tu PC comprando un Nvidia que tenga un R T X G Force de los nuevos.
Esto solo te permite entrenar.
Una cosa decente pues el mostrado de ocho uno de G P U, por ejemplo llega un P cien.
pero ocho no dos G P U con un.
Unforce que tenga dieciséis virtual RAM esto te va a funcionar pero hermoso pa entrenar.
Muy bien.
Entonces, ¿cómo se comienzan a ver estas cosas? Desde ahora no hay Kimi 2, hay Kimi 3?
Cierto y hay más.
En modelos nuevos chinos, pero aquí uno comienza a ver la salida. ChatGPT 1.
Apareció en esta época, por eso uno aparece esta como la parte oculta del deep web y
De chiste me refiero sale el meme tú sabes que en el año dos mil siete se planificó ChatGPT.
El año dos mil diecisiete estaba una versión que nosotros desconocimos siempre estuvo pero estuvo tan mala.
Que ni siquiera veo la luz bien.
ChatGPT 1 sí había bien.
Y ahí está la parte de salida y estaba por los cien, ciento algo millones de.
de parámetros de conocimiento.
Después pasamos a ver .
ChatGPT 2 billion aproximadamente entre el 2019 Y 2020.
Eso termina siendo toque iniciador o sea si alguien va a consultar a chat dos no te va a responder no tiene que ajustar cosas, pero no es útil.
Hay que ocupar las cosas para lo que.
Son bien no ir inventando la rueda es innecesario bien .
Entonces después de esto tiene gofer tiene palm que justo mencionamos.
Bien, después de verte.
tienes dama.
Que el ama cuando salió tenía menos parámetros de contexto que palmi dbt tres.
Bien, dos mil veintitrés.
Pero como arquitectura fundacional era buena.
Bien, entonces después de esto pasamos a Falcon.
Que fue generado en Emiratos Árabes fue el de hecho este fue el primer modelo open source.
Bien, pero después ya no sirvió, salió justo la en la misma.
Una estancia agarrar cancha de la nueva estancia.
El mismo periodo entre el dos mil veintitrés o dos mil veinticuatro y la gente prefirió usar la arquitectura fundacional de Lama.
Es corrazo.
Después de esto, lame 3.1 es superiormente a esto, se construyó Deep Sick.
Y posteriormente a esto se construyó Deep Sea cuatro Pro.
Y Kimi Catres, que estos son los más actualizados por el momento.
ChatGPT aparece en todos.
Pero aquí me refiero a modelos que ustedes pueden descargar y entrenar.
Bien, no estoy hablando de un modelo de Godfabel cinco punto uno, esto no tiene como descargarlo.
Bien, entonces claro, estos modelos sí, o sea, si alguien quiere descargar química tres.
Con, no sé, dos punto ocho trilinear la versión nueva.
Tiene dónde aguantar esto en el PC dale no más lo puedes hacer.
Bien, es open source.
Abierto, entonces claro de ocho a año en ocho años pasamos de ciento diecisiete millones.
A dos coma ocho treinio.
Pero tomando en cuenta que la parte de elevación sobre lo onbilia fue del 2020.
La segunda parte más fuerte así subiendo bien fue el dos mil veintiséis.
Pues la próxima no va a tardar tres cuatro años.
A tardar 2, luego 1, luego cada mes van a haber una escala más grande.
Hasta que estos van a quedar en el museo.
O en su momento Samoa GPT dos para tokenizar.
Va a ser un chiste para tu hijo o para tu,
Hermanos chiquito que está estudiando ahora.
Eso, eso nos hace repetir una pregunta muy simple con todo esto que estamos hablando aquí. Primero.
Que pasa si llega a tu hijo, tu sobrino, tu primo.
Tu nieto te dice, no voy a hablar, no voy a escribir ni leer.
Usualmente hablar porque es una pérdida de tiempo.
Porque tengo que escribir.
Y la verdad, si ustedes ven ahora, ¿cuántas de ustedes escribe todo a un papel.
But devuélvate quince años atrás. ¿Lasias? Sí. Si no la nota se va.
Programar en una hoja.
Solo código .
Que ahora es muy importante, porque ahora te pasas un prompt, pero antes no tenías cómo ejecutarlo bien, era un chiste, ¿cierto?
Y ahora se botó Python JavaScript, no Jacscript typescript, todo lo que quieras y aparece eso de código, solo código de nuevo.
Fuerte bien.
Ya, ¿qué dirías deja de leer escribir aprende a hablar.
Ok, asumiendo que va a tener.
Desarrollo mínimo de neuronas.
Leer que tú tienes aquí malo así que.
Que así como usted describe que a saber programar en un papel es como hablar latín lo mismo sería saber aprender a leer porque la mayoría caería en la comodidad de hablarle a un modelo para que hiciera las cosas.
Pero no todo sabría leer, por lo tanto, se transformaría en una habilidad valiosa.
No pues está una hipótesis, alguien tiene otra opinión.
Adelante.
Se escucha? Sí.
Lo que pasa es que hay procesos cognitivos del ser humano.
Que en la medida que se entrena menos el cerebro ehh.
Es que claro tienes menos tienes menos capacidad de de de raciocinio menos capacidad crítica etcétera
Eh la lectura es uno de los principales formas de entrenar esas habilidades que después te llevan a entender o racionalizar, etcétera.
A menos que fuera reemplazada por, no sé, intensivos de debates en que pudieras adquirir las mismas habilidades.
Eh los peces humanas se transformaría en una especie de autómata que estaría
Pero lógicamente, a la merced de la inteligencia artificial.
Porque el ser humano no sabría qué pedirle a la inteligencia artificial.
porque no tendría esa capacidad crítica ni
esa capacidad consciente
Dado que las perdió evolutivamente en el tiempo al no ocupar.
La neuronas, porque le hacían todo.
Si funciona.
Okay, hace poco salió en la noticia de que las nuevas generaciones han disminuido el C. I promedio de la humanidad.
O sea que llegamos a un pic pero ahora estamos descendiendo nuevamente tres veces, creo.
Pues bueno.
no consumen como antes.
Entonces claro, o sea, uno mira por el lado.
Una cosa filosófica también.
Por eso lo mismo que dijo de opinión que la nueva generación no va a ser más inteligente que la I A yo creo que por algo efectivamente estamos viendo el fenómeno.
Pero qué pasa si la verdad enseñar a mi viejo escribir y leer va a ser como jugar para desarrollar cosas entretenidas.
Pero aprendiendo simplemente a conversar la IA haría todo por él.
Y comienza a desarrollar otra mirada, otro diseño en el cerebro diferente al que nosotros hacemos y tal vez le va peor o le va mejor.
Una apuesta, ¿cierto?
que los hijos de también de los grandes multimillonarios
Justamente están aislados de las nuevas tecnologías para desarrollar estas habilidades, entonces
Claro.
La aprendizaje uno va a estar titulado en la universidad, no sé, a los quince años, dieciséis años, ya compré grado listo.
Te toca trabajar, entonces aprendiste lo justo necesario para formar un robot más en el sistema.
Así que sí, da pena.
O sea, llevaré a mi hijo lo voy a aislar, le voy a enseñar y luego le digo, ¿no lo usas.
Bien, pero mantenlo como músculo. No lo usas, yo sé que no le va a servir, ¿bien?
Pero pa diseñar termina dibujando un sistema bueno .
Pero al parece un concepto, una cosa, o bien nos comunicamos leyendo.
Pero de a poco va a desaparecer esto.
Lo más seguro que el A G I como mostramos el side super high.
Dejara imagínate ir a teclarar.
Una locura no alcanza a teclar todo lo que te ocurre en el cerebro.
Por eso el teclado de Open A son unos botones chiquititos no más.
Sí que em.
Eso lleva, pero ahí me voy a pasar como tres pueblos más o quinientos pueblos más pero.
Y a problemas políticos geopolítico en términos de
Todos estos futuros distópicos que se ven en películas o inclusive en libros como Orwell 1984.
Ehh pueden ser realidad no por el lado de un totalitarismo socialista sino que.
porque alguien tiene el conocimiento pa manejar la inteligencia artificial.
Y el resto son seres ignorantes que van a creer lo que te muestran en los medios o en los
Formas de percepción
Y que van a generar gente más poderosa que va a estar con todo el resto de los seres humanos a merced de lo que decida
Esa persona o grupo de personas.
Paradójicamente a través de un camino capitalista y no de un camino socialista.
O sea.
Claro, o sea, si nos vamos por esta volada, vamos a ver que el planeta tampoco va a servir en un par de años más.
Cierta hacer la luna marte otro planeta no otra parte, o sea, la cosa así es grande, sí se puede extender más.
Así es, pero sí lo único que sí es cierto.
Que quieras o no hoy día la I A de una forma u otra simula el nivel de inteligencia que tiene el usuario que usa estadía de forma directa todos los días.
Sabe muy bien que está al lado.
Sí, le gusta, no le gusta comer trabajar escribir leer.
Todo esto lo tiene claro, ¿bien?
O sea imagínate que cuando esta parte tomó tiempo, mientras que ustedes van hablando.
Sean creando skins propios, ustedes no saben la cantidad de fichas y dimensiones que puede generar un cloud de ustedes o su trabajo, sus dimensiones.
Ni siquiera hablamos de miles, hablamos de mucho más, ¿bien?
Entonces no estoy hablando parámetros son dimensiones bien o sea hablando que una API.
Sólida de enverín puede cambiar a tres mil setecientas dimensiones un cuerpo de texto.
La gente lo doscientos mil trescientos mil que no aparecen a la luz, pero sí están.
Entonces, cuando comienzas a ver esto de otra mirada, ¿qué pasa mañana en la comunicación neuronal?
Como todavía es lógico, hongos, árboles neuronas vivas que ya están, están a la venta lo pueden ocupar.
Bien, ¿qué pasa cuando esto en vez de que tu neuronas se van a la computadora como hablamos, la computadora llega a tus neuronas, ¿bien?
Dieran las tareas nuevas de Neuralink los últimos éxitos que ha logrado.
Bien, o sea están avanzando súper rápido.
Y sabemos que hay una un acuerdo en Ginebra pero este acuerdo dime para quien cualquier momento alguien lo va a romper y va a quedar la embarrada y luego se normaliza a todo esto lo rompe.
Lo rompen, o sea, siempre ha pasado este fenómeno en tecnología en general.
Bien, cae la penalización al más débil.
Bien, como empresa, como país, etcétera.
Entonces, pero anda este escenario.
Va a salir más rápido que pienses bien a qué escribes.
Es lo mismo que tú haces hoy día.
Más rápido pensar que escribir.
Cierto entonces uno está cansado comienza a escribir un poco más, se calientan los motores y comienza a pensar más rápido.
Pero mañana no es así, la señal que vas a hacer es lo que te va a juzgar así que imagínate un un sistema como China.
Pero el mismo que coloca un puntaje a cada persona civil en el país.
Ahora delimita su nivel de inteligencia.
Esta es una discriminación entre comillas, porque vas a postular algo ni siquiera postular.
Le vas a pensar y te llega la auto rechazo directo.
De la I A no no estás hecho para esto y eso no el diablo no es la película motivación bien eso ya no es hecho verdadero bien.
Claro, por ejemplo, entonces a ti te dicen, "Ahora, ahora puedes, escala más, haz lo que los demás, no, es que no es disciplina.
Es ser obsesionado por la cosa bien si pero mañana que es.
No accediste al mismo nivel de conocimiento, no aprendiste lo mismo y no vas A poder trabajar las cosas que te ocurren.
Entonces quizás sale uno pre etiquetado con lo que podría hacer o no podría hacer.
Ese es un desafío social complejo.
Vuelvo a lo mismo aquí, estos están aprendiendo todos los días.
Nosotros no bien o sea nosotros sí la mayoría no.
La gente no está aprendiendo todos los días.
Entonces depende la ansiedad, por eso digo, está muy bueno pasar el 18 carreteando, pero quizás un día leyendo algo.
Okay, no toda la semana.
Yeah.
Entonces .
Vamos uno por uno a ver la ley de escala de Kaplan, ¿bien?
The tintina.
O chinchillas que estamos ahí hablando en español.
Entonces hay una escala de pérdida porque cada sistema día o cada algoritmo cada modelo tiene pérdida siempre, ¿cierto?
Hasta el auto en el motor puede tener pérdida, todo puede tener pérdida fuerza, puede entrenamiento, pérdida de todo.
Entonces primero, el año dos mil veinteland.
Dice que la pérdida sigue leyes de potencia en parámetros, datos de cómputo, entonces.
Dice Odesia Kaplan 2020.
Toda la pérdida que se genera sigue leyes basadas en.
Potencia que lleva directamente a una combinación de parámetros del modelo.
Los datos, el cómputo, ese era el triángulo.
Mejores datos más datos cómputo poderoso y por parámetros o parámetros ajustados de entrenamiento.
Menos pérdida.
La otra parte, dos mil veinte, setenta billion parameters bien pasaron con uno, cuatro mil mil millones de tokens.
Eso que supera a Juan Fernando Modernica parecían antes.
Con doscientos ochenta millón.
A cómputo fijo, datos de parámetros que crecen a la par.
Ya quedamos en una método donde el cómputo no tiene que moverse mucho.
Optimizado, bien hablando aquí, saber que hay distribución.
Hay paralelismo, ¿cierto?
Ay no doce clusters y hay muchas cosas más de spark, procesamiento de datos.
Entonces, están escalando los datos con los parámetros pero el cómputo fijo.
Bien, por lo tanto, aquí hay pérdida, pero la pérdida es diferente.
desde dos mil veintitrés en adelante se sobre entrenan modelos pequeños el costo dominante pasa a ser la inferencia.
Un modelo chico que tanto la inyectaron que quedó con sobreentrenamiento, ¿ven?
El costo de geo de ser el entrenamiento del S L M y ahora es el momento de la inferencia.
como disponibles a este monstruo?
Para que pueda responder a todos los clientes.
Ese es el cómputo de inferencia bien o la preparación.
Entonces ahí es donde venimos a hablar y viendo cómo va la escala logarítmica bien de tokens de entrenamiento por parámetro.
Entonces cuando se nombra, no sé.
Eh lama dos que dice doscientos ochenta y seis.
386, ya estamos hablando de escala superior a los miles de millones.
Bien.
Mañana esto va a parecer un chiste, o sea, mañana
De aquí al dos mil treinta se van a reír cuando van a escuchar G V T dos.
Yeah, ahora cuando eso pasa directamente a hacer una comparación.
Bien, si queremos tomar G P T como fundacional.
No como G V T fundacional.
Y tenemos que tomar lama.
Mistral y Falcón viene esta boda vi Mistral de Francia estás en Estados Unidos.
Y tu representativo fue.
Ciento setenta y cinco billion parameters a trescientos billion tokens de contexto de 2,4 billion.
Yep. Contexto común completo.
Aporte distintivo fue Confucio en contexto desde G P T cuatro bien el tamaño no se publica, no está claro el tamaño completo de G V T cuatro hasta el momento.
Bien por eso digo imagínese Astra.
Si cuatro no tenemos el claro el tamaño o la dimensión que tiene el modelo, como hablamos de.
seis
Y luego esto meta, que sí, efectivamente tiene más transparencia.
Bien, y aquí llegó con trece vídeos solamente, superóvity tres en la mayoría de los benchmarks de competencia.
Esa fue una de las instancias más importantes donde Lana comenzó a mostrar que su modelo.
Importante, pero no duró tanto.
Porque sale otra punto cinco, salió cuatro salió cuatro punto uno cuatro punto cinco, no sé cuánto y.
Se fue a ver otro lado, quedó la más ahí.
Yep. Mistral.
Que esos uno también lo fuimos en su momento con lolaba.
Este es liviano bien.
Pero bueno, pero alhama dos.
Bien, nada más.
Has operado a resto de los modelos fundacionales, sigue siendo.
Complejo falcon.
Que fue de cuarenta millones en su momento dos mil veintitrés.
1 trillion the tokens, and refined weight.
Y Falcon tres punto cinco trillion, que lleva también ciento ochenta billion de parámetros.
Esto directamente lleva gran escala de filtros web parecido al Deep Sick.
En vez de entrenarlo con todo, lo habilitaron búsqueda como librería de referencias. Entonces, como radio interno.
Bien, con de inmediato la referencia tiene algo de entrenamiento .
Está entrenado con el veinte es buscar ochenta y responde bien.
Eso le quieres quizás rápido y menos costoso.
Y así combinan atenciones.
Nosotros vamos a ocupar los primeros 2.
Bien, y aquí pasamos del preentrenamiento a razonamiento, ese es el ciclo más importante.
Bien, dentro de la estrategia.
Entonces uno comienza en la primera etapa dice el pre entrenamiento.
Aquí tenemos que predecir el próximo token.
Sobre miles de millones de toques. O sea, si tiene diez palabras, quieres ver cual es lo más probable?
Simple el caso, pues si tienes mil mil.
O mil millones de palabras o lo que sea.
Dime cómo vas a calcular la probabilidad sobre ellas.
Bien, ¿con qué contexto?
Con qué mecanismo? Entonces, aquí pasa directamente el que se modifica es el peso.
De grandes corpusos hasta el más chico y va asignando probabilidad.
Ese evalúa la cobertura y la capacidad base.
Pasa directamente al ajuste supervisado, que son los pares de instrucciones de respuesta escrito O curado.
Aquí también pesos para seguir instrucciones y instrucciones y regresiones.
Pasa la parte supervisada.
Luego, preferencia y comienzan métricas de comparaciones de órdenes de respuesta.
Uno ordena al otro por una referencia o preferencia diferente.
Todas las preferencias tienen métodos, ¿bien?
Todos los métodos cambian la probabilidad de salida del próximo toque.
Hoy tiene que ser contexto tan ajustado.
Que literalmente faltaba esa palabra nada más para agregarla en donde la mayoría van a encontrar.
Pero siempre el peso es para metro común entre todos.
Primero lleva los grandes corpusas y luego instrucciones.
Porque supervisado y luego.
referencias por el método.
Luego el cómputo de inferencia es donde se llama razonamiento.
Aquí con recompensas verificables matemáticas de código, como lo mismo que hablamos, uno puede penalizar al modelo matemáticamente.
O lo que hace recompensa cuando responde bien.
Alguna duda, pregunta?
Yeah, eso ya lo mencionamos de una forma u otra, pues simplemente recordarle que existe el emo.
Emo I bien .
Y lleva un poquito más pesados o densos.
Y que se llama el mixture of experts bien que esto hace directamente.
Que elige una ruta, tiene rutero adentro de la atención.
Entonces tienen todos los parámetros activos en vez de dar cada una o todo en paralelo, él escoge las rutas.
Va sumando la ponderada hasta que encuentre lo que corresponde.
Así funciona el maestral siete billion.
Ole que funciona deep sick vi cuatro.
O química tres funcionan con mixture of experts.
Esto es lo más nuevo y claro, también significa que va a elegir ruta, no significa que va a ser barato, barato el cómputo.
Bien, al revés.
O sea, sí, pero el modelo es tan pesado en su entrenamiento que aún así va a salir más caro que un modelo más chiquito con menos atención.
Bien.
Entonces cuando fuimos de capacidad bajo restricciones, ese es el core de negocio que lleva empujando toda la industria que va a aparecer o ya está, de hecho.
El foco de ese lem entonces uno puede tener directamente entonces un LLM que es el profesor es lo que hable y que justo pensionó Benjamín.
Bien, destilación.
Entonces llevo y levanto un modelo chiquito y le enchufo napi deupenia y lo cargo un modelo de negocio aprende.
Yo voy, entonces algo ve que el modelo está aprendiendo todos los días literalmente.
Este proceso es lo que tiene.
Restricciones por modelo.
No también restricciones por uso de la app que estás ocupando.
Hay algunos en una empresa que te van a demandar si harás este flujo, hay otras que no.
Mi contexto no sé yo personalmente estoy pagando los tokens.
Entonces estoy pagando el modelo tuyo.
No esté clonando tu chat G o sea estoy haciendo mi S L M es imposible de comparación .
Que yo clone con un modelo pequeño un chatipito completo.
Entonces no está justificando en la práctica, pero es el formato único de negocios que se puede ocupar.
Entonces imagínate ir a entrenar un S L M de cero que lo construías tú.
Todo el contexto y la pérdida de la plata del que va a pasar no es fácil.
Bien, por eso pasa destilación.
Es esto justo y este es el proceso del día de hoy.
Hoy venía de abajo del agua, pero hoy está presente.
A todo no ocurrió no es algo todo no ocurrió pero no era ese lem.
Era el elemento entonces no se justificaba el presupuesto de tener un manso modelo en entrenamiento.
Imansapi que está gastando token para entrenar al otro, ahora sí.
Porque eres, puede correr a cómputo más bajo.
Entonces destilación.
Tres palabras bien alta calidad de datos, un modelo mayor papá.
O modelo L L M profesor que va enseñando directamente un modelo pequeño .
La diferencia aquí no es diferencia experiencia así.
donde se leen puede tener una experiencia inventando algo de treinta años que es menor de hecho ni siquiera treinta años.
De treinta años de experiencia en la vida.
Lo otro va a tener mil años.
Bien, entonces claro que esto escala.
A sesenta años de experiencia es bastante para el negocio.
Porque no son sesenta años de experiencia común son sesenta años de experiencia en tu rubro, en tu negocio.
Bien, entonces.
Y a mí me suena que todas las versiones que sacan de Yemen etcétera está hechas de una forma u otra así.
Dermatólogo, radiólogo, etcétera, que son
Sistema de algoritmos al final del día Google ya estan disponibles.
Son multimodales, pueden procesar pueden resolver lo que sea necesario.
Bien, borde teléfono PC servidor propio.
Ustedes saben que se puede entrenar un S L M en el teléfono, ¿cierto?
Sí se puede sin problema.
Recuerdan bien el Telegram anterior, bueno, sigue hasta el momento pero todas las piratas estaban que pasaban en Telegram.
Que te pasaban usaban tu teléfono para hacer minería.
De criptomonedas o procesamiento arrendado en el cómputo de tu teléfono y te dicen.
No duermas a las doce, de doce a las 5 AM nosotros arrendamos el teléfono tuyo.
Y van haciendo mineria en tu teléfono.
Bien, en tiempo real como no dos meses bien pero pagaba muy mal.
Aparte que el teléfono se quema se echa a perder y no hay retorno sobre la inversión malo.
Pero es lo que va a pasar después.
Entonces tú vas a comprar el manso teléfono y comienzas a arrendar el cómputo.
O voy a correr todo ese lema aquí entonces no necesitas ir a.
Te llevas en tu bolsillo.
Ese es el foco porque se puede.
ahora sí depende la restricción, el iPhone tiene restricciones por close como modelo,
Android puede tener más open source porque más abierto puedes hacer aplicaciones y cosas.
Hasta las restricciones de publicación para App Store es diferente a Google Store o Google Play, ¿bien?
Todas estas instrucciones se van a tomar en cuenta bien o Huawei Story etcétera pero hoy en día se puede en teléfono.
Entrenaron ese leo como se podía descargar Python y programar en el teléfono es lo mismo.
Bien, entonces.
Cuando ensayarlo.
Y a quién se le ocurre dejar un teléfono enchufado?
Para entrenar .
Alguien sabe si hay un teléfono que trae un G P U de Nvidia.
Busquen.
No puede ser también o sea hoy día tú por ejemplo le que alguien compró un Tesla.
We don't grow como funciona en Tesla?
No, no, del auto, perdón, yo me, salté a otro, otro tópico.
Sí.
Quiero ver cómo funciona.
Bien, vieron estarling como funciona con esto.
Daría llorando.
Que cosa.
That teléfono con GPU.
A ver qué te aparece en China.
Correcto aparte que existen T P U, ¿cierto?
Bien.
Correcto, de hecho nosotros hablamos de CPU y ahora está fascinado de GPU, pero ¿qué pasa con los tensor processing unit? CPU o DPU?
O todas las calas nuevas que homologan C P U G P U por defecto y demás cosas.
Entonces un procesador de tensor es mucho más sólido para estos temas con G P U.
Pero claro, háblame del pasto, ¿ve?
Pero hay teléfono hoy día que trae G P U.
Bien, y.
Again, esta, donde esto no es justo no te sirve.
Porque por qué envidia por hay varias empresas que tienen G P U cierto.
Porque solamente el de envidia es lo que puede ayudar para este tipo de juegos complejos o entrenamiento algoritmos.
Viene integrado o viene separado el Cordo Nvidia?
En el P C bien lo mismo.
Entonces no funciona de forma secundaria.
Pero claro, ven los pro, los teléfonos gamers de China que traen G P U sólidos.
Pero sigue siendo envidia pero no no no envidia directamente sabe que hay problemas y.
Penalización de sanciones entre China Estados Unidos por lo mismo, ¿bien?
Pero claro igual Huawei no es una empresa pequeña.
En muchas empresas chinas que tienen tecnología de una forma u otra.
No es el mismo nivel por eso Taiwán es el problema.
Quien gana Taiwán sigue manteniendo estos micros.
De construcciones de chips, me refiero, ¿mier.
Pues el tema ya va más de pelea de hardware etcétera.
Pero claro, mañana todo va a ser un teléfono, luego desaparece el teléfono, pero de a poco.
Bien.
Ya en Grock por ejemplo hay varias cosas que.
Tú puedes actuar con el group local, puedes actuar con Glock vía teléfono bien desde el auto, entonces estás conectado al Internet.
Desde tu teléfono gross puede acceder a buscar cosas en tiempo real.
Si no corre en cómputo local dentro de la misma mismo auto.
Grock. Yeah.
Entonces corre, estima, hace acciones, tiene corre agénticos.
De varios temas de alerta de conducción de navegación de búsqueda de lo que tú quieras mientras que le das más libertad para hacer más cosas.
Te clone de voz de personalidad del que sea necesario.
Además, entras
En cualquier situación donde no tienes internet bien y sigues conectado y tienes y puedes acceder a varios flujos de internet a baja escala.
La auto no se pierde, o sea tú estás en el piso menos seis.
Donde no hay ni una señal bien .
el auto, perdón, y tú estás arriba.
Bien, y tú activaste el dashcam que graba y reconoce las personas que se acercan, ¿sabe cuándo cortar, cuándo grabar, cuándo
Hacer fart además de esto el mismo creo que está en el auto te lo voy a consultar y te va contando lo que está pasando cuando ocurre un caso de emergencia, ¿cómo?
Como está llegando entre el teléfono y el auto, si el teléfono está sin Internet?
Bien, o el mismo auto está sin internet a distancia de seis pisos.
Starlink, ¿cierto?
Doce mañana y tú quieres pagar por group quieres pagar por todo, te van a cobrar por logo de Tesla, te van a cobrar por la velocidad, por el torque.
Porque todo es programable, que no hay caja de cambio, es un flujo continuo de velocidad.
Pues el acceso de Grock se hace tu trabajo mientras que vas manejando.
Sí .
Pues fíjate que después me va a mandarle un mil dólares al mes para poder acceder a todo el core dia y robótica.
Pero imagínate que el mismo group.
Está retrasando y con tu P C que está en la oficina.
Y tú desde el auto él está preparando la presentación programando mientras que tú vas manejando.
Encuentro perfecto y compró también el pack de auto manejo.
Eh no está completo en Chile de hecho pasaron la parte como intermediaria gratis por el momento.
Entonces igual maneja bien.
La autopista requiere atención son tres intentos, tú pierdes los tres intentos te bloquean no te permite ocupar el auto manejo quedas castigado por Tesla.
Y quién te limita esto todas las cámaras y quien te habla Grock.
Entonces literal está Grock atrás de todo modelo local y también con acceso al Internet como tú, depende si tiene internet o no se conecta por Starlink, se activan, desactivan cosas.
No se pega.
No se pega no el auto Tesla.
Sí no me voy todavía pero Grock nunca se ha pegado.
Ajo arriba donde sea nunca se ha pegado y sabe dónde estoy.
Yo digo ahora no se preocupa que el L L M nos va a quitar trabajo a alguien le preocupa que Grock mañana toma la decisión de hacerte un accidente.
Okay, mañana alguien activa un botón te vas con el Tesla al, al océano y listo.
O se cierran todas las puertas y se da vuelta el auto o justo explota la batería.
Pero yo vi lo que ha pasado con la milicia del Líbano.
In bigger, del año dos mil o noventa y cinco, cuando explotaron en la mano de Otolo la milicia.
Y los quemaron, lo cortaron las piernas o lo que sea.
Nos trasladando teléfono del día.
del noventa y cinco.
Claro esa es la parte directa entonces.
Más me da miedo un mi auto que será mañana autónomo con open club.
Porque es local que corren el PC del auto y que podría tomar decisiones y accionar.
O sea no sé quién maneja, tú pagas el auto pero no es tuyo.
O sea, en el papel no va.
Bien, pero un nodo de una red.
Eso es, entonces, insisto de nuevo, recuerda la misma lavadora que grababa y mandaba 17 o 15 gigabytes de datos al día.
Imagine la cantidad de datos que transmite Grovia Starting.
Eso y efectivamente así van a ser los vehículos del del futuro sin duda.
Mint, así que es entre entretenido?
Aparte que una buena experiencia porque un día va viendo que.
No sé, los asistentes de B M o Mercedes no valen nada .
O sea, tú miras por el lado, ¿qué prefieres, un auto totalmente gestionado y cada esquina tiene cámara Y tiene un nodo de ejecución día? O sea, el mismo auto
Puede hacer minería, entrenamiento para ti o para los demás.
Que tienes un S L M pero mucho más grande.
Adentro del auto o prefieres un auto artesanal de gusto.
O prefieres el auto nuevo que van a anunciar quince de octubre que aparte que tiene diferentes modos de gestión de ella generativa y acción.
Y tiene general AI y tiene un motor de misil atrás.
Ven que en esto 2,4 segundos de 0 a 100, algo así.
Abre así un sale un motor después se apaga el corre eléctrico.
No sé cuáles son los autos del futuro, pero que sí obviamente nos vamos a manejar y varias cosas que van a ser por vos.
Mismo creo que lo mandas que no está activado en Chile solamente para el test drive.
La mandas voz a la app.
Y llega directamente al auto.
Trata de levantar un ticket.
De solución de Tesla de servicio.
Es como levantar un ticket a Google Cloud o Amazon services.
Se levanta un ticket de servicio se gestiona te abren un chat, te atiende Grock que se descríbame.
Le mantas el audio levantas el video todo y él te dice eso parece este audio, todo escuchas si eso es un tema normal.
Eso no es normal, te va redirigiendo.
Luego aparece un chat estás tú servicio de Tesla y Grock.
Está en todas las partes pero está aprendiendo de todo.
Entonces claro ese es el poder del cómputo local está en cada teléfono en cada auto está conectado al Internet.
Todo el que tiene algo de esta empresa reporta directamente en formación a través de Starlink.
Y mejor enriquece el entrenamiento de Grock.
Ese es el poder del de los modelos como SLM en este escenario.
Bien, todo conectado entonces imagínate que tu equipo de finanza.
tiene este sellim directamente entrenado?
O imagínate los mismos que me estoy mencionando de destilación.
Para que me dicen estoy hablando por Tesla, por Tesla? No, estoy hablando del modelo que me parece perfecto el modelo de negocio.
Entonces tienen varios S L V ¿cierto?
Tú tienes el tuyo yo tengo el mío etcétera.
Cuando se conectan fueron primero entrenado con un group grande.
Todavía siguen reportando algo grande.
Siguen esquiando por internet, ejecutando, revisando, analizan todo.
Si te preocupa que te saque una, un audio, esto te graba adentro la cámara está así.
Te grababa dentro pa fuera por todas las partes entonces no tiene por donde se acabó la privacidad.
Y más difícil si tu pareja tiene la aplicación de descargada y tú estás haciendo algo en el auto y entra y ve directamente.
Con quien saliste ya no hay necesidad. ¿Qué haces con este amigo que me cae mal claro .
De inmediato le saca selfie ven.
Entonces claro esa es la parte privacidad entonces complejo el escenario.
Bueno, con el mismo teléfono se graba todos.
la lavadora. Ese es el modelo de destilación, ¿bien? Un modelo piqueno puede estar aprendiendo un modelo grande.
El de modelos pequeños pueden estar conectados a una red.
Entre ellos o a través de un modelo grande bien.
Entonces uno hizo algo y reporta el L M principal.
Y esto es vuelta a entrenar el otro es el M y así.
Bien, ese es el mejor modelo, el más importante que se va a desplegar.
En el mercado, ¿ya?
Eso.
Profe? Adelante. Pero esto no se va a transformar.
En.
Entre una pyme porque tiene que ver como un límite de de escala en que convenga hacer un S L M o no.
Sí eh por lo tanto el modelo como que.
Recuerdo lo que estamos viendo tendería a ser.
Lo que significa un ERP versus tener una solución local.
Para una empresa grande, una empresa chica, o tener una solución estándar que vendría siendo los actuales
que es para todo el mundo.
Ver sostener un modelo más customizado para una gran corporación O una empresa media.
Y ahí ve uno de ir a ver cuál es el óptimo en términos de costo para trabajar uno u otro, ¿no?
O sea esta la escala al final de tu toma de decisión, pero yo te voy a decir algo muy simple hablando de contexto de early adopters.
que cuesta hoy india que tú tengas una empresa aprobado un presupuesto de S L M.
Sin compromiso Pyme grande corporativo lo que sea necesario tú vas a escoger uno de los que están disponibles hoy día en el mercado como se clasifican como se le
Fuiste por un lama tres punto uno de ocho mil o tres punto dos de ocho pillos, lo que sea.
Entrenaste esto cuál es tu foco tratar de clonar un modelo bien.
A baja escala, pero en esos momentos era modelo de lenguaje.
que puede ir aprendiendo el contexto de negocio
Por eso estemos te pediste presupuesto con tanto presupuesto que se pierde en una empresa al año mi empresa grande me refiero.
Claro, no cree que va a haber un problema de experimentación si te aceptan el concepto de experimentación.
Una de las cosas más complejas hoy día cuando traen un gerente de transformación.
Le dicen haz esto y quiero retorno sobre todo como que retorno sobre todo.
No en la fase de experimentation para girlle adopters?
O vas a esperar de segundo o puedes ocupar el mismo método de Apple espera cinco a seis años para hacer algo.
Bien, y una vez clase lo hace con mejor calidad.
Bien, y llega a tener su segmento que lo continúe cuál es tu tipo de negocio?
Porque aparte que sea pyme o micro o mediana empresa o gran empresa o lo que sea.
Hay proceso o presupuesto de experimentación científica.
Es raro, es raro que.
Que la empresa tenga, porque tú mencionas experimento que se le cae el ojo a todo el comité ejecutivo, ¿bien?
Pero uno tiene que tratar de aprovechar, o sea, en mi caso no, no mi entiendo ni nada.
Pero el margen de error que yo estimo por un proceso implementación es el mismo margen que fue cuando proceso anda bien lo ocupa para experimentación para próximos pasos.
Pyme puede hacer un modelo mas ajustado por su negocio si se le resulta bien, podría comenzar A venderlo.
Replicado para otras empresas sí.
Puede ayudarte a entrenar el tuyo, sí.
Una empresa corporativa puede hacer lo suyo sí.
También, pero depende del, del, del
De cómo hacerlo pero la verdad si algo yo haría.
Como es la doctor es pidieron presupuesto y estimo para cualquier negocio hacía unas treinta mil dólares al año no van a molestar a nadie.
Mientras la empresa o si la empresa más grande ni siquiera se van a sentir.
Vean pidiendo a treinta mil dólares o lo que sea.
Pero yo llevaría un S L M y comenzaría a entrenar.
Entrenería que el core del negocio.
Cor de negocio, el core de que es que tú en marketing te parece que tiene que ser así la cosa, a mí me parece diferente.
Y al tercer marketing dos punto cero, y al cuarto ni siquiera quiere meterse ahí.
Pero el quinto que era la experiencia.
Como vamos, cómo hacemos todo esto?
Junta y entrena a un Excel.
Y mañana este mismo salón podría estar rodando.
Otra cosa más, proceso de de explicación que justo estaba mencionando.
Tú no necesitas dejar una API dedicada para entrenar un modelo directo.
Tú vas a enchufar este modelo como Shadow Ay.
Bien, tú tienes un servicio de bots o sistema multi agentes que hoy en día conversan con tus clientes, hacen pre entra postventa pre entra postoperatorio o lo que quieras de atención.
En cada capa de estas capas tú tienes apis y modelos y agentes preconstruidos que todo se pagan vía tokens.
Coloca un modelo se le al medio que esté escuchando.
Toda la iteracion de entrada y salida del cliente con el core de negocio tuyo.
Y él toma decisiones pero sus decisiones quedan en la sombra no impacto en el cliente, tú solamente lo ves.
Es de una tienes algo echaste a andar un cómputo al lado.
Bien controlado con cinco por ciento de la llave como evita Sting y lo dejas aprendiendo en tiempo real.
Que gastaste la computadora que pusiste atrás.
O sea, hay varias formas de verlo y sí, yo voto en el sado y hay es muy importante estratégicamente no tiene pérdida.
Bien, porque así tienes un modelo corriendo, que está funcionando como corregéntico de atención.
O que será un agente por lo menos.
Colocar un modelo al lado que va aprendiendo nos cuesta.
Lo cuesta porque no necesita pasar los dos, tres cuatro millones de clientes que ocurren o sea con.
Uno por ciento en este escenario vas aprendiendo.
Pero vas etiquetando los clientes.
Para de tener una muestra estadísticamente representativa o significativa de todos tus core de clientes.
Con esto el mismo L L.
Open source sabe a quién escuchar a quien no, porque el puerto.
El balanceo el ingresoras el puerto bloquea o permite, depende del cliente si está permitido o no permitido que el modelo la escucha.
In a mas que firmar el consentimiento que estamos la Ia, bueno, consentimiento correcto, que estamos usando la Ia para mejorar tu experiencia.
Y lo identificas bien, esta ya no hace nada de riesgo.
Pero sí aprende cada movimiento.
Entonces si alguien me pregunta qué haría, haría esto.
Bien, como de los chiquitito que va aprendiendo en camino.
Eso es estratégico.
Yeah, entonces.
A esta la escala bien para que orden bien Open AI sí tiene su modelo open source, bien, tiene su modelo abierto que es el de 20 o 120 billion.
Pero hoy en día el chat G P T seis Astra.
Tiene en contexto.
Un millón de de token.
In contexto bien.
O se puede aguantar un millón de toques en contexto, entonces cuando alguien me dice oye cinco punto uno.
O Chavitiasstra tiene mucho contexto.
Sí yo maneja mejor el contexto a largo context bien.
Entonces esto es un model que aguantan muchísimo contexto bien.
Tenés Google tiene tres punto uno pro o gamma cuatro, que efectivamente 3.1 Pro también maneja un millón.
Pero mi problema con Yemen hay.
Como interfaz y como API o lo que sea.
Trae una base de datos de trescientas mil filas simples bien.
De llamados o lo que se, es súbele a Jimena y dile que clasifique.
None la vas a poder hacer. Váyale a estudiar, tampoco le tienes que programarlo completo atrás.
But voy a subir esto a cloud.
Solo los va a dividir en el cowork.
Le va a trabajar uno por uno, él va a clasificar hasta copilot cowork tiene más aguante de ejecución que Gemini.
Pero más caro que yo imagino, copalote en este escenario.
Entonces la definición de cómo se ven las cosas a mí no me importa solamente el contexto, me importa que la idea será eficiente la forma de trabajar.
Bien, y que me ayuden ejecutar a qué me refiero.
Tú vas a entrenar levantaste tu S L M lo conectaste una y lo cargaste una base de prompts o datos, lo que quieras de un millón de filas.
Si estás haciendo el mismo protocolo de consumo a través de la consola, Gmailline no lo va a poder abrir o leer todo lo que hay dentro para poder ejecutar un proceso de entrenamiento o transferencia del SLN.
Pero Claude o sea perfecto.
Yeah, perfecto.
ChatGPT también lo hace perfecto.
Perfecto, entre comillas, ¿ eh?
Pero son los mejores que están en día dentro del mercado bien.
Y cada día mejor, cada día más sólido, no hay errores.
Alguien llegó a confiar que no es correcto.
Pero alguien llega a confiar.
Que Claude recibe.
Todo el presupuesto y que busque lo que está en SharePoint o en drive que estén los conectores, lo que sea necesario B M C P.
Y crea un correo que levanta este correo de la gerencia general por ejemplo el comité ejecutivo centro de visión.
¿Quién confía a esta escala hacer todo esto sin su intervención en el medio.
Hi, nadie.
Alguien ha hecho algún intento de prueba?
de que ser autónomo completo, Claude en todo, o sea, Claude al final del día.
Para que tú aprietas el botón de envío no te va a dejar el deja el draft correcto del correo toda la respuesta y tú tienes que crear el envío.
Pero eso sobra. Mañana va a ser un día, ¿me bien?
Pero oste también programar una vez seca días el mismo Gmail draft flores para en cinco minutos.
como automático en Google, entonces.
Ujum creo que se llama.
No, ¿cuál es?
No, es el ciclo de iteración, o sea, yo pregunto lo mismo, algo muy simple, ¿bien?
Por qué algunos de nosotros?
Bien, sale sin error el cálculo matemático complejo en una fórmula con cloud.
O porque en el diseño de la página.
O del backend con la tecnología que corresponde con las capas que corresponde.
Te aparece directamente la forma correcta.
Y por qué el otro que se llama Lupin, ¿qué significa esta parte del looping en particular?
Significa que yo no quiero aprender a hacer construcciones de pronto sólido porque no quiero diseño de ingeniería.
Quiero ir a hablar forma nativa en ciclo hasta que logre lo que yo quiero.
Los encuentros real, no hay problema si eso es tu gusto, pero para mí esta forma de looping era como un usuario normal, como cualquiera.
Una vez hablamos de ingeniería, no.
Hay una base de diseño que tiene que construir.
Si no eres capaz de formular el prompt correcto, entonces no eres capaz de diseñar un proceso tecnológico completo así de partida bien.
Pero claro, recordando que no todo el mundo fue hecho para diseño de procesos.
O sea estamos aquí porque pasaron diseños de algoritmos de procesos y saben qué significa.
Pero por qué voy a exigir a alguien.
Bien, que su trabajo es muy simple que tenga que aprender construcciones de flujos industriales complejos.
Y que el dia es um prompto voy activar diferentes métodos Y diferentes agentes con llave valor hasta ele capa de profundidad. ¿Por qué tiene que aprender esto?
No es necesario o sea para mí si tú me preguntas y sabes que todo el mundo lo aprenda bien.
Pero no vas a poder exigir a que todo el mundo aprenda lo que tú quieres.
Esa es la ventaja competitiva también.
O sea, el loop engineering para ti despues de un prompt sólido conocimiento de agente O lo que sea en I A.
Es diferente al loop engineering de alguien que.
O sea trabajar con ella.
El tiempo de iteración también es valioso.
O sea que mañana tú vienes y le dices cambiamos el método de cobre.
Dice, necesitamos que nos ayudes en este proceso, tú le dices,
Esto tomas es iteraciones, pero que hay iteraciones de pesos.
como que seis millones? El otro me ha dicho que va a ser cincuenta iteraciones con 500 mil? Vaya con el otro.
El mismo tópico que un amigo que lo hace más barato.
Pero tú lo de iteración es sólido, porque el diseño que viene antes.
Refleja lo mismo, carabineros de Chile.
Cuando emigró todas sus servidores locales, Amazon Web Services.
Sin fires significativas.
En tiempo rigor que son horas bien porque lo hicieron tan bien empresas más grandes fallen en todo.
Planificación y diseño.
Eso es planificación y diseño es la parte más importante de la ingeniería.
Entonces la iteración cuando alguien te dice yo voy a iterar con la I A porque no importa el diseño.
Es que el que te dice voy a probar todo paso a paso ya porque no me importa.
Vibecode. Ambos están mal.
No, hay que entender, tienes que aquí diseñar tu pensamiento.
Pero estamos hablando teclado recuerdan cuando mañana va a ser la voz que apareció el.
G E I, generalidad y haz de voz y mañana no es de voz.
Whenees son tus ojos, son tus pensamientos, o sea, si piensas mal, olvídalo.
Porque tiene que volver a aprender a escribir y leer enseñar pronto y luego hablar y luego pensar.
Entonces esta va a ser la carrera el próximo doce años.
No tiene sentido. Entonces, loop engineering es correcto post diseño correcta, adelante.
O algo totalmente nada que ver.
Usted usaba Mistral? Sí. ¿Y qué tal? Habla mucho.
Es que hablo mucho, pero sin foco, o sea.
No, pero más que el, el.
El modelo genérico es entiendo que se pueden hacer modelo optimizado con el profesor.
O sea que que que que no se puede hacer con la con otro elemento más conocido como en de antrópico de problema de Mistral, si tú lo comparas con lama 3.1 de la misma escala, lama le supera.
Bien eh con el mismo cómputo etcétera dan mejor en qué cosa recomendaría o qué.
En qué le ha servido administra.
O sea, ¿qué pasa? Y tú puedes controlar el corte de token todo lo que quieras pero la forma en que está planificado el modelo fue construido, que es bueno, no digo que es malo bien.
Pero entre bueno y muy bueno y excelente.
Pero pagando el mismo gasto, por ejemplo para poder entrenar, yo prefiero entrenar un lama como dio fundacional.
Bien, porque la arquitectura fundacional es más profunda y más compleja bien .
No hay casos de uso donde usted diga.
Hay muchos pero por mi caso no más que más que la performance del modelo en sí.
Es en qué casos de uso aplica más.
Un día si correspond.
Pero parte ya como comienza a calcular matemáticamente y a ver complejidad.
Financieramente gestiona estrategia y no vio nada estratégico en el modelo y que se va a explotar.
Más que todo cuando tenga conexión al internet que puede recuperar información vía internet es mejor.
Pero pues este escenario prefiero el ama es he tenido más cómputo deep, que es un lama pero modificado optimizado. Y eso se puede vivir.
Se puede cambiar básicamente la, la, la, como la base de conocimiento.
Exactamente o sea tener conocimiento común que es muy sólido.
Que es un lama, bien, pero sí.
Y este mismo modelo te lo puedes ajustar a entrenar y desentrenar también, depende del contexto.
rápido y corre en cómputo más barato en.
Fase de prueba bien localmente.
Pero ir a probar esto y que los protocolos de enseñanza o entrenamiento de Mistral no son iguales a lama.
Y no el mismo tokenizador sirve para todo.
No es la escala como internacional pero no.
No brillaron, entonces claro, por eso no.
Está espesible efectivamente pero para mí es como si pensaría en falcon.
Quizás mañana pasa un año explota Mistral otra escala Y me cambio de opinión.
Pero ahora no .
Y sabiendo que la competencia es muy agresiva.
Pero no he visto a Mistral todavía dando un combo tan fuerte en el mercado.
El resto sí.
Muy bien, adelante.
Eh no se si vio en la semana pasada.
Que Grock sacó una aplicación nueva que se llama GrockBot.
Y quisieron en equis bueno Twitter.
Eh tres días de livestream.
Donde mostraban un grupo de tres desarrolladores de SpaceXi.
Donde.
Eh, como que el objetivo era que mostraran cómo funcionaba esta aplicación.
Y hacían lo que decían ellos una empresa desde cero.
Entonces tenían.
Creo que era un club manager, un una desarrolladora y otro tipo que no me acuerdo que hacía.
Y entre ellos tres iban como debatiendo y junto con esta aplicación de de ella
Que es como que tiene varios agentes como totalmente gentico.
iban generando una empresa desde cero.
Y .
fue un livestream de ocho horas.
Bueno, veinticuatro horas, en verdad desde los tres días fue como
So, yo pude ver el primer día un par de horas no más porque estaba trabajando, pero
Encuentro que
No sé, como en la escala de, de avance en tan poco tiempo es increíble y aparte que la
Esa aplicación Grockbot.
Eh.
Yo no sé si.
cómo será?
De comparado con chat GPT o con cloud.
Pero por lo menos de experiencia usuario.
Se veía bien interesante porque básicamente te permitía generar agentes para un product manager, uno que te
Que te hiciera Alexelo, tengo que te mandara correo y los tenéis todos conversando
En tu misma interfaz claro.
Entonces
si supo algo de eso, si se enteró.
O ha habido, ha visto algo de esa aplicación?
Sí, o sea, también que están gastando mucho en marketing de la aplicación también porque aparece hasta en redes sociales como campaña pagada, etcétera.
O sea, hay una diferencia siempre que lo que aparece por esta empresa en particular DXAI.
Bien, que también les va a funcionar lo mismo con.
Con Tesla se va a funcionar toda una empresa bien pasas pesex etcétera sí.
Para comprar curso, entonces tú miras, ellos te compraron.
El I D desarrolla uno en su momento en en desarrollo de velocidad.
Bien, y lo incorporaron atrás.
Después de esto comienza a ver un fenómeno común o sea.
Sin hablar de lo la plataforma o los modelos chinos porque siempre aparece lo mismo que apareció en otra parte.
salió cowork con esta copilot te has copiado.
Copia todo, entonces uno comienza a ver este escenario y dices.
Bien, ¿qué podría hacer Grockbot?
Que no pueda ser Claude hoy día como plataforma y que no pueda ser ChatGPT como plataforma.
Lo más probable que realmente las cosas son comunes.
Pero que te va a sorprender más por ejemplo lo que yo estimo es.
Primero, el nivel de conocimiento profundo que puede tener por estar entrenado sobre herramientas como X.
O Twitter que tiene de todo literalmente de todo.
El nivel de honestidad que puede tener Grock al momento de tomar una decisión y clasificar y verificar falsificaciones.
Que resto lo puede hacer pero no del mismo nivel porque el ambient ámbito de ex o Twitter en particular.
Tiene mucha información falsa y muchos bots muchas cosas como scamspa.
Y además el
donde nació Grock?
que aparte una empresa que tiene robots, que tiene autos, que tiene
Specif tiene naves.
Y está atacando muy fuerte la medicina con óptunos por ejemplo.
En la misma empresa que está desarrollando la I A por otra parte, o sea un corte conexión hyperloop.
Sí, un corte de conexión de una forma u otra, que mañana cuando vas a subir al metro.
Ahora que veas un group.
Mismo es que está en tu teléfono, lo mismo que te va a llevar a la luna, el mismo que te va a subir al auto.
I don la ventaja competitiva mas grande, no directamente en la herramienta, sino donde nace la herramienta, su integración.
Porque por lejos.
Hasta el momento sigue siendo antropic.
La mejor, ¿bien? Porque tú mencionas todos los artefactos, los skills.
Cloud lo hace, lo hace automáticamente.
Bien, y por eso conoce mucho más.
De ti, trata de terminar cada sesión con cloud.
O G V T pedirle que exporte.
Todo lo que se ha hecho aquí en formato markdown, no texto, sino resumen estratégico del proceso.
If vas A ver de inmediato el nivel de conocimiento que genera cloud sobre cada interacion que tú tienes.
.
Se cumplió la ventaja grande de Grock en la integración.
Esa es la gran por si acaso no malogros para nada.
Well, el nivel de inversiones es muy fuerte.
Pero ahora uno ve cinco punto uno faba el conefort.
Máximo floje de inversiones es muy fuerte también.
Fuerte
Están bien entrenados .
Yeah, eso, protecnología.
Bien, entonces.
Recordando bien la familia escala, no todos los modelos son iguales y bien.
Y además de esto, por ejemplo aquí tenemos.
Nada más cuatro y tenemos también está Mistral.
Por ejemplo, este Mighty que ven aquí es licencia.
Bien, licencia open source, todo lo que es M I T license dos punto cero.
significa que es libre, usted lo pueden usar para entrenamiento, formato comercial o lo que sea.
Esto aplica para código no solamente el L N, entra en githubí aparece M I T license dos punto cero.
Se puede reocupar y comercializar bien .
La esencia propia no significamente igual, por ejemplo si uno va a ir a Falcon para que tengan cuidado aquí, licencia falcon hay que leerla bien.
Porque puede ser que está permitido para cosas y cosas no, lo más probable que no esté permitido.
Para cosas afuera de cierta revisión de gobierno, que eso es lo que pasó en Emiratos Árabes en su momento.
Bien.
Pero uno sabe ustedes saben que el Lamborghini que corre en Dubai también reconoce, te saca la multa pasando, ¿cierto?
Adelante, ¿alguien por ahí? ¿Pregunta o miedo?
I think it's great.
Es con la sala sí mi avatar.
Yeah, todos estos modelos están conectados a una red de gobierno, ¿bien?
Que saben es buscan, identifican y multan y lo que quieras bien.
Entonces cuando pasamos licencia propia como Alibaba o un shot bien que es Nikimi.
Esta también son abierto penso pero tienen restricciones bien.
No sé, inventando algo que nada que ver.
Pero no se puede correr esto en Estados Unidos que no es así bien pero esto puede ser una restricción.
Entonces no es totalmente pero parcialmente bien.
No le temen en serio, es un ejemplo.
Ahí ahí yo yo tengo un una experiencia con con Anthropic.
Ajá.
Eh yo y ocupo promax.
Y y me bloquearon por.
Ajá.
Un uso con V P N de de cloud.
Ahí me imagino que.
Ajá
Eh estarán bloqueando e intentando evitar el.
El uso desde ciertos países y la semana pasada me bloquearon por unos días.
Después yo argumenté que estaba trabajando con un cliente con.
Que yo tenían un sistema cerrado en VP ni que tenía salida por.
Y bebe seis y y después me desbloquearon pero .
Eh están monitoreando todas esas restricciones y.
Y aplican bloqueo ya todo sistematizado.
Sí, señor, efectivamente ocurre por todo, bloqueo, por contexto, por país, por donde te conectas.
Hay unos no tiene como acceder bien.
Ellos que no se te permiten entrar por algún V P N luego pasas ciertas horas te detectan te bloquean de nuevo y que a veces más compleja, complicada la penalización.
Ahorita estas restricciones políticas sí.
dañan o pueden llevar unos cambios en el flujo de, de ella, correcto.
Vieron, alguien escuchó el modelo Scott?
Bien, que tambien Scott ahora aparece en copilot, que es autónoma, o sea, gente autónomo día.
Copa de los va a tener su parte de Scott Microsoft Scott.
Yes, y autónoma.
No como Hermes, etcétera.
Y si efectivamente va a tener un grado de autonomía bien sólido está pero no para todos.
Aparte que es caro, recordando bien que Copilot no decía, es plataforma día, porque no tiene modelo propio.
Hoy tiene retrochat GP puede tener cloud, es plataforma, ¿bien?
Entonces tu problema con Copalu es el modelo que está atrás quizás es bueno o malo y la forma en que funciona la plataforma.
Pero sí, las últimas, la última vez que han sandao si tiene mejora.
Es más sólido, nada se compara con cloud, estamos claros.
Luego ChatGPT, ¿me?
Pero claro, todo está ocurriendo hacia este mejo, este formato, ahora aparece Scott.
Ya, entonces también está la parte autonomía, yo me nadie es cerrado.
Anthropic es cerrado por total, ChatGPT es cerrado por total menos las dos versiones de open source que estan disponible.
Que son el veinte vídeo de ciento veinte billion bien.
Bien, eh, costo estimado de entrenamiento como escalagarítmica una vez directamente.
Que crece por cinco, cinco por año bien cinco veces por año crece.
El cómputo de entrenamiento de los modelos frontera desde el año dos mil veinte veinte hasta la fecha.
Matecientos ochenta veces cayó el precio de inferencia al nivel de Chadwite tres punto cinco.
De venta dólares a cero coma cero siete por un millón de token.
Entre el dos mil veintidós, el dos mil veinticuatro.
De lo nuevo la antigua baja su precio por defecto .
Tres punto tres por ciento separa el mejor modelo abierto de mejor del mejor cerrado.
Fue ocho por ciento en enero y ahora uno coma siete, es decir que.
Costo estimado entrenamiento a Transformer como primer modelo librería.
Bien, ese es el costo seiscientos setenta.
Bien, o sea estamos hablando elevado, o sea estamos hablando de millones, bien.
Lo voy a simplificarlo miles de millones.
ChatGPT 4, ¿bien?
Que está en setenta y nueve.
Millones está por diez elevado ocho.
Y Grock dos lame tres punto uno cuarenta billion y así de una ultra que ciento noventa y dos millones.
Ni siquiera hablar de los demás porque no está tan claro el modelo.
Bien, alinear imagen y texto en conjunto sin modelo como se llama clip.
Bien o formato de algoritmo que es el clip.
Que eso hay que puede llevar en textos y en imágenes a la vez.
Como hay encoder de texto, hay encoder de imágenes, ¿bien? No son los mismos.
Sí, pueden tener características comunes como de los, pero no son iguales.
It basado en esto, uno comienza directamente a hacer.
Texto uno dos tres cuatro imagen uno dos tres cuatro.
Y eso sí, como parece un poquito parecido a la.
A 3 de confusión justo cuando el texto uno con la imagen uno índice uno, dos, tres, cuatro como una cascada.
Y eso se llama el entrenamiento contrastivo.
Acercar los pares correctos del diagonal y alejarte a todos los demás.
Va generando entrenamiento de texto, imágenes a la vez de diferentes encoders y va generando un camino así.
Bien, este camito se llama.
Eh, ¿cómo se llama el.
Entrenamiento contrasivo, contrastivo perdón .
Todo el que está o fuera de esto no le pesca el modelo por defecto porque debería estar ajustado a la imagen no al texto o viceversa.
Pues útil es el texto de la imagen juntos ocurre en el carril que está al medio, ¿bien.
Cuatrocientos millones de pares de imagen texto tomados desde la web.
Setenta y seis punto dos por ciento de image nade sin usar ninguno de esos uno punto dos millones, o sea.
Setenta y seis punto dos por ciento fueron de Imagenate bien.
Sin usar los uno punto ocho, uno punto dos millones que vienen propios directos.
Accede a la web, entrena directamente.
Flamingo que va a funcionar como modelo multimodal solo ahí donde sí.
Le encoder es para ambos, ¿ya?
Entonces aquí visión sobre un element congelado.
Imagen o vídeo lo que quieras.
Encoder Division Congelado comienzo A cortar Y preparar.
Percibir, resamplar bien y lleva 64 tokens visuales.
En qué tienen dimensiones diferentes, ¿qué corre?
Lo que el L M Cross Attention y directamente tiene cross attention con cobertura y tiene el bloque del LM.
De nuevo bloque por bloque hasta que pueda procesar el texto generado.
Son lo mismo, es un juego de LEGO.
Cosmos y G V T cuatro vision persever anclar.
Por ejemplo Cosmos uno apareció el año dos mil veintitrés, que es uno de los multimodales bien y dice language is not all you need.
Lenguaje no todo el equipo necesitas si necesitas entender imágenes y cosas multimodales.
Cosmos dos grounding vincula frases con regiones de la imagen.
data set, unos 91 millones de imágenes, 137 millones de cajas.
Bien, cosmos dos punto cinco.
Modelo entrado lee imágenes con mucho texto y devuelve un texto.
se dio de baja, todo esto estaba en proceso.
Bien, el vision en un LLM de frontera con un sistema card bien.
Sistemas de tarjeta dedicado a sus riesgos.
Viene el despliegue masivo de los virtual language model.
Se tiene un un model card adentro que está dedicado al procesamiento riesgoso de los que mejora el servicio.
Bien, y eso.
Tenen los segmentos que lo mismo.
Pero van a aparecer más palabras aquí dicen en coder de prompt.
Porque a varias cosas que se entrenan, que se preparan a través de proms.
Comes a hacer decodificación y luego comienzas uno es generar.
segmentos aquí está el auto, aquí está la bola, aquí está la silla bien.
Y hay varios de ellos, el Santrés dos mil veinticinco es el que más vale la pena mencionar.
Bien, la anatomía directamente de un M M L L M o lo que sea, pero cuando hablamos de multimodalidad
La comprensión multimodalidad cambia el flujo de ejecución.
Y al cambi cambiarla exige más complejidad en el entrenamiento, por lo tanto más cómputo.
A tiempo más costo lo que quiera.
Le encounter de modalidad ustedes pueden ocupar clip.
Como un encoder dentro de de entrada como vert.
Ven hay uno que se llama Clip.
Y el proyector de entrada pueden ocupar lineal queue former por ejemplo resampler que todo esto lleva vectores al espacio del LM pero de forma visual.
L L M razona sobre tokens de texto que ya fueron transcritos o descritos, etcétera.
Que comienza a escribir entonces si quiere comprensión multimodal, aquí pasa.
Cuando comienza la generación multimodal, el proyecto traduce señales del E M para el generador.
El modelo de difusión produce imagen audiovi.
Una mezcla entre dimensión de un dibujo que está allá que se recupera el vector y ahí aparece el árbol verde.
El otro trae un sol.
Otro factor que se inserta en la imagen.
En las cosas que lo mismo.
poder cuando el mismo modelo comienza a.
Transformar no solamente a tokens visuales sino también tener procesamiento de texto multimodal que hace señal directa.
El texto puede impactar en la imagen más que la imagen en sí misma.
Cuando la entrada es multimodal.
O sea, si alguien carga una imagen le dice a ChatGBT por texto modifica la imagen agregando, no sé, sacándome de la imagen.
cuál es el poder el texto la imagen.
El texto en este escenario. ¿Qué pasa si tú lo cargas una imagen de la misma?
El mismo texto que tu hiciste lo escribiste en un espacio blanco y lo sacaste otra imagen.
Subiste dos imágenes literal el prompt la otra trae la imagen.
Va a transcribir, sacar, detectar el texto, este texto lo va a hacer encoder.
Va a ejecutarlo como pro textual.
Desde una imagen bien.
O sea sí busca de alguna forma otra encontrar un texto.
Si no te dices sin texto una imagen igual así le diste texto.
Jorge es una imagen lo que sea comienza a hablar cualquier cosa, no entiende lo que quieras.
Alguna forma de tener que dar.
Bien.
Yeah, última lámina la dejo en paz.
Porque la próxima vez ya no queda nada de concepto, o sea que nada más que se puede leer directamente.
Lo vamos a resumir la próxima vez.
Pero también si alguien quiere ver cómo funciona la parte de Gemini.
Multimodal, encoder el proyector L M de texto.
cuáles son las métricas más importante al nivel de multimodalidad que es el M M U, razonamiento experto de imágenes.
Hoy tienes el doc vi QA que es lectura de documentos.
Tiene los word que lleva directamente uso de computado bien donde falla, cuál es la prueba, cuál es la respuesta del sistema que es correcta.
Bien, y así.
La verdad me quiero colapsarmas porque además que todo va a quedar como un diccionario me faltan cuatro lemas importantes que lo voy a llevar a la próxima para resumir los modelos que no tocamos.
Y una de escala de razonamiento que agrupa todo sin una.
Y luego vamos a entrenar. Una vez entrenamos y vivimos bien la experiencia publicar esto a través de alguien fest o cómputo que quieran.
Porque van a aparecer varios métodos de complejidad.
Quiero dejar la guía establecida para lo que quieren probar.
Insisto que esto puede ser un buen taller.
Bien, directamente.
Porque va a ser el único que vamos a ejecutar técnicamente.
El resto tenemos que trabajar todo lo que he mostrado que le voy a consolidar en una sola herramienta.
Para poder iniciar sesión desde la próxima clase.
Bueno, ahora voy a revisar estimaciones, arquitectura, modelos, comparaciones, costo, escala, definir, elegir el mejor para tu negocio.
Por donde arrancar, a dónde llegar, estimar el presupuesto de la operación de retorno de tres años.
Además de esto conectar el agente tuyo o el cormulte agéntico y delimitar que funciona atrás de qué.
Bien, entender que es un skill, que es un plugin, porque varios conceptos ya están a la luz.
La tengo de forma visual .
Armando secretos y aparte que tiene un cord de agente que pueden ir, probar y jugar.
Que tiene más, más de ochenta, se me ocurre así si no recuerdo a esa altura, ¿bien?
Pero eso, dudas, preguntas?
Pues del 18 está intenso.
Listo, que le vaya muy bien.
Una pregunta muy cortita, pero corta.
Sí, adelante.
Para que no me mate el resto.
Sí.
Adelante.
En qué consiste el examen que quería hacer?
Examen vas a examen de estrategia, o sea, nos va a ser un examen que van a trabajar, por eso le di, lo dejamos casi para la sesion, son cuatro o cinco.
Entonces la idea mía que ustedes.
Tiene que armar un flujo.
Bien de caso de negocio y le tiene que presentar.
Para mí no vamos a alcanzar imposible que son casi cien.
Entonces yo haría por grupos y cinco minutos por grupo, ¿bien.
Grupos de cuántos de 6 máximo
A eso lo vamos a definir, pues yo diría en este escenario los grupos se pueden extender hasta 5 sin problemas, ¿bien?
Pero .
Yeah, no hay problema, podemos revisar.
porque casualmente nosotros somos 6 profes
Este esta excepción bien no tengo problema .
Pero la parte más importante es que esto de que ustedes tomen decisiones de que van a ejecutar.
Que modelo van a ocupar que arquitectura van a hacer.
Roy, todo el flujo cerrar un caso de negocio y va a ser local SLEM.
De destilación que van a hacer bien.
Este es el flujo final y usan toda la herramienta que están allá y lo que sí tiene que tener tono corporativo.
Direccionado o directorio o comité ejecutivo, sino la nota va a caer treinta por ciento sola.
Entonces si alguien me viene a presentar código no como tesis, no por mala onda.
Pero si alguien pone una lámina de código.
Trata de llevar hasta la mina de código a a un directorio inversionista.
que tú sabes.
Sale de ahí, bien, entonces hay que refinar el tono.
Bien, Ricardo y luego Fabián, un segundito vamos adelante Ricardo.
Todo grupal, correcto. Ricardo, adelante.
No te escuchamos Ricardo por si acaso.
Hello!
No, raí en el auto.
No te escuchamos, Fabia.
Hello!
O sea, para mí va a ser muy simple, vamos a colocar un contador una vez comienza 5 minutos, un segundo, cae la nota. A los seis minutos corto porque es cero.
No es necesario continuar.
Claro porque por eso mismo, o sea imagínate ir hemos dicho, te dicen desde antes tienes ocho minutos, o sea si tú vas el director se extiende mucho el error del directorio, ¿bien?
Eh pero en general mal mal mal hecho bien.
Eso.
Ay Ricardo haber ahora sí.
Ahora sí.
Vi que en un slide que falcón usaba atención. Y Mamba.
No sé si en alguna clase va a mover las diferencias de Mamba, por ejemplo.
Vale, un segundito para volver de inmediato a Falcón.
Para responderte justo de aquí, un segundito.
Falcon que usa mamba, ¿sí?
Vamos a ver un flujo de mamba.
Yeah.
O sea, vamos a ver varios flujos porque hay varias métricas de toma de decision y como evaluar el modelo de salida.
Entonces voy a dejar igual la cancha lo más libre posible para que ustedes evalúen de la forma que quieran.
Vale.
Excelente, ¿qué más? ¿Alguna otra duda, pregunta?
Que le vaya muy bien, cuídense por favor.
Gracias, buenas noches.
Gracias. Un amor chao.
Yeah, Echo, un abrazo grande, recupera energía, por favor, y nos vemos el próximo lunes, que vamos a tocar ya.
Unas cinco sesiones muy muy intensas, muy, muy entretenidas.
Así que un abrazo.
Ok, gracias.
Eso, cuídese, profe.
Profe, esté bien
Gracias
Igual, cuídense. Un abrazo. Chao, chao.
That
So
So...
O sea.